भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) ने शनिवार को कहा कि भारत - पाक क्रिकेट सिरीज़ के किसी एक मैच को देखने के लिए पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को आमंत्रित कर उसे ( बेहद खुशी ) होगी ।	1	Masculine
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	0	Masculine
उन्हें रास लीला ( कृष्णलीला ) व चैतन्य लीला के क्षेत्र में उल्लेखनीय योगदान के लिए यह सम्मान दिया गया .	2	Feminine
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	28	Feminine
तमिलनाडु के कई शोध संस्थानों में वृक्षों से ईंधन तैयार करने की महत्वाकांक्षी परियोजना पर तेजी से अमल हो रहा है ।	4	Masculine
इस धमाके में १५ लोगों की जानें गईं थीं ।	4	Masculine
इस मौके पर दोनों पक्षों ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता के चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ के आखिर तक समाप्त कर लेने पर सहमति व्यक्त की ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	31	Masculine
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	26	Masculine
हमारा समर्थन उनके गठबंधन को है और हम सरकार से बाहर रहेंगे ।	10	Masculine
' नई उमा ' भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी और पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को पिता समान बता रही हैं ।	1	Feminine
उन्होंने प्रधानमंत्री से कहा कि राज्यसभा में आते हुए उन्होंने सूरतवासियों से एयरपोर्ट बनवाने का वायदा किया था ।	12	Masculine
वह दो - तीन दिन में नोएडा पहुंच रही है ।	8	Feminine
इन दोनों योजनाओं के शुरू होने के बाद इनकी निगरानी के लिए भी विशेषज्ञ समूह गठित होंगे ।	9	Feminine
भारतीय इतिहास की बौद्ध परंपरा के स्वर्ण युग का अमिट दस्तावेज है साँची .	10	Masculine
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए बेहुरिया ने कहा कि ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।	35	Feminine
अब वह तीर - कमान इस्तेमाल नहीं करते बल्कि भाले से मछलियों व सूअरों का शिकार करते हैं ।	15	Masculine
बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव १ , अणे मार्ग को खाली करने की जल्दबाजी में नहीं दिखते ।	12	Masculine
आमिर ने पास खड़े एक फोटोग्राफर को बुलाया और महिला के साथ फोटो खींचने तथा महिला को फोटो देने को कहा ।	5	Masculine
वजह यह है कि यह ग़रीबों की बीमारी है ।	6	Feminine
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।	4	Masculine
डॉट ओआरजी नाम वाली वेबसाइटों का रजिस्ट्रेशन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय संस्था ' पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ' ( पीआईआर ) ने तय किया है कि अब भारत ही उसकी गतिविधियों का मुख्य अड्डा होगा ।	6	Masculine
पाक विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मसूद खान ने कहा कि भारतीय विदेश मंत्री पाकिस्तानी नेताओं से मिलेंगे , लेकिन इसके बारे में अभी कार्यक्रमों को अंतिम रूप नहीं दिया गया है ।	23	Masculine
ओआईएल के महाप्रबंधक जे. के. तालुकदार ने कहा कि आग पर काबू पाने में हमें कुछ दिन और लगेंगे ।	0	Masculine
तत्कालीन सभी एसएसपी ने अपने एसएचओ को आदेश जारी कर बस के गुजरने के समय अपने क्षेत्र में उसके साथ चलने के आदेश दिए थे ।	5	Masculine
बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी करते हुए टीआई के अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बताया कि गरीब देशों में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है ।	10	Masculine
लेकिन भारत निर्माण योजना में आने के बाद अब हर १२ हजार करोड़ रुपये खर्च करके ३५ हजार किमी सड़क बनानी होगी ।	20	Feminine
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	8	Masculine
गाजियाबाद की डासना जेल में अब तक ४८ कैदियों की मौत हो चुकी है ।	3	Feminine
साल के अंतिम महीनों में इसे लेकर एकबारगी भय का माहौल देश में पैदा हो गया था ।	1	Masculine
बुश ने कहा था कि वह कश्मीर मुद्दे पर मध्यस्थता नहीं करेंगे , लेकिन समस्या के हल के लिए दोनों देशों को लगातार प्रोत्साहित करते रहेंगे ।	24	Masculine
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।	4	Feminine
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश ने जलमे खलीलजाद को इराक में अमेरिका का नया राजदूत नियुक्त करने का फैसला लिया है ।	1	Masculine
पिछले वर्ष शुरू की गई इस योजना के तहत भारत सरकार की ओर से बच्चे और उसके एक अभिभावक का विमान किराया और रहने का खर्चा मुहैया कराया जाता है ।	10	Feminine
आयोग जल्द ही केरल और पांडिचेरी के मुख्य निर्वाचन अधिकारियों के साथ भी इसी तरह की समीक्षा बैठक करेगा ।	15	Feminine
इस पर आरोपी पक्ष ने दुस्साहसिक तरीके से मुंह पर कपड़ा बांधकर एसएसपी समेत भारी पुलिसबल की मौजूदगी में फायरिंग कर दी , जिसमें दो लोग घायल हो गए ।	16	Feminine
यदि कर विभाग को ज्यादा अधिकार दे दिए जाएं तो आपकी आजादी प्रभावित होगी और आप ही उसका विरोध करने लग जाएंगे ।	13	Feminine
अंतर्राष्ट्रीय कुल्लू दशहरे में आए सैलानियों को भी देसी तकनीक पर आधारित ये उपकरण खासा रिझा रहे हैं ।	5	Masculine
वकीलों के हंगामे के चलते उमा भारती के मामले की सुनवाई आज दो बार बाधित हुई .	11	Masculine
इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिए हुई थी जिसमें आईएसडी की जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग की पकड़ में आ गया था ।	17	Feminine
बताया गया है कि राज ने अप्रत्यक्ष रूप से उद्धव की ओर इशारा करते हुए सेना प्रमुख से उन्हें और उनके समर्थकों की अनदेखी होने की शिकायत की है ।	9	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।	26	Masculine
भाकपा के पी. करुणाकरन ने संसाधन बढ़ाने पर जोर दिया ।	5	Masculine
राज्य की राजधानी से २३५ किलोमीटर दूर क्योंझर शहर के बीरबरपुर पटना में झुग्गी - झोपड़ी में रहने वाली नीता नाइक नामक महिला ने गरीबी से तंग आकर अपने बेटे को बेच दिया ।	2	Feminine
इसी तरह चौक खोवा मंडी के त्रिलोकी नाथ ने 16 लोगों के साथ 31 जुलाई को दर्शन का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	17	Masculine
यहां न्यूनतम तापमान ५.१ डिग्री सेल्सियस रहा जोकि सोमवार को ५.७ था .	6	Masculine
सरोजनी नगर मार्केट में अबरोल संस के अतुल अबरोल का कहना है कि मार्केट को बंद करना समस्या का हल नहीं है .	7	Masculine
पार्टी का कहना है कि इसका जवाब खुद संजय बारू ही दे सकते हैं ।	0	Feminine
वर्षो तक मुकदमें का इंतजार जेलों में सड़ते इन विचाराधीन कैदियों को अवसाद में जाने को विवश कर देती है ।	7	Masculine
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	22	Masculine
भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती के मामले में सभी छह संस्थानों के बीच बनी सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत करा दिया गया ।	14	Masculine
मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया घृत कंबल को निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।	10	Masculine
सोनिया के भाषण को ध्यान में रखते हुए पार्टी के अधिकांश सदस्य सदन में मौजूद थे ।	7	Masculine
उन्होंने बताया कि नौसेना ने गहरे समुद्र में पनडुब्बियों की सुरक्षा के लिए खरीदे जाने वाले '1 डीप सी रेस्क्यू व्हेकिल '2 ( डीएसआरवी ) का चयन कर लिया गया है ।	29	Masculine
इसके बाद पलटी टाटा सूमो आग के हवाले कर दी गई ।	5	Feminine
भाजपा का तर्क यह भी है कि एनडीए के सत्ता में रहते हुए लोकसभा में अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का पद भी उनके पास नहीं था ।	18	Masculine
शाही ने कहा कि क्षमता विस्तार में कोई चूक न हो इसके लिए हम मौजूदा परियोजनाओं पर करीबी नजर रखने के साथ ही वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) के निरंतर संपर्क में हैं ।	24	Feminine
सुबह हुई हल्की बारिश से तापमान कम हुआ है और लोगों को गर्मी से राहत मिली है ।	1	Feminine
इस दौरान उन्होंने जिला अस्पताल के आधुनिकीकरण के लिए १० करोड़ रुपए देने की भी घोषणा की ।	11	Masculine
गांव खांडाखेड़ी के समीप शुक्रवार को एक जीप के सड़क किनारे खड़े ट्रक से टकरा जाने से उसमें सवार तीन महिलाओं सहित चार लोगों की मौत हो गई ।	27	Feminine
उसने कहा कि वे शेरनाज गांधी के बारे में जानकारी जुटा रहा है और आज शाम तक वह अपनी रिपोर्ट दिल्ली भेज देगा .	11	Masculine
इसकी स्थापना एक ईराकी उपदेशक ने की थी , जो 12वीं शताब्दी में असम में ज्ञान फैलाने के उद्देश्य से आया था ।	4	Masculine
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	16	Masculine
भारतीय जनता पार्टी ने सरकार से मांग की है कि वह अगले माह शुरू होने जा रहे बजट सत्र के दौरान केंद्रीय कर्मचारियों के लिए नए वेतन बोर्ड का ऐलान करे ।	29	Masculine
लक्मे इंडिया फैशन वीक का सोमवार को छठा दिन था और सुबह की शुरुआत विवाद से ही हुई ।	0	Masculine
रिपोर्ट में कहा गया है कि राज्य में भारी बर्फबारी के बीच ये आतंकी घाटी में घुसने में सफल रहे ।	9	Feminine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा है कि राज्यों के बीच चल रहे विवादों को निपटाने के लिए नये अंतर्राज्यीय आयोग का गठन किया जाएगा ।	6	Masculine
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।	13	Masculine
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	10	Masculine
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	29	Feminine
माकपा नेता नीलोत्पल बसु के नेतृत्व में सांसदों ने प्रधानमंत्री को लिख कर कहा कि सरकार की यह पहल हमारे नजरिए में सीएमपी का उल्लंघन है ।	13	Masculine
विकेटकीपर कुमार संगकारा ने पांच शिकार बनाए ।	1	Masculine
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार में चल रहा असंतोष बुधवार को बगावत में बदल गया ।	3	Masculine
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के दुग्गल ने कहा कि गृह मंत्रालय में प्रस्तावित विंग नक्सलियों की निगरानी करेगा ।	19	Masculine
गन्ने की बढ़ी हुई कीमतों को लेकर किसान खुश हैं तो स्टॉक मार्केट में चीनी मिलों के शेयरों के अच्छे प्रदर्शन से चीनी मिलों में उत्साह है ।	1	Feminine
मौसम विभाग के अनुसार अरब सागर से मानसून के कमजोर पड़ने के बाद बंगाल की खाड़ी में मानसून के प्रसार के लिए कम दबाव क्षेत्र निर्मित नहीं हो रहा है ।	18	Masculine
समझा जाता है कि जम्मू कश्मीर की यात्रा में प्रधानमंत्री कई उदार घोषणाएं करने वाले हैं ।	14	Masculine
करीब 11 बजे दमकल विभाग तथा पुलिस नियंत्रण कक्ष को आग लगने की सूचना दी गई ।	6	Feminine
वर्ष २००२ - ०३ के लिए ९.५ की फीसदी से ब्याज दर अंशधारकों के खाते में जमा कर दी गई है ।	17	Feminine
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	25	Masculine
यही वजह है कि दिल्ली में होने के बावजूद वे मीडिया के सामने नहीं आ रहे ।	15	Masculine
पिछले वर्ष के मुकाबले इस वर्ष अब तक यह संख्या चार लाख से अधिक तक पहुंच जाने का अनुमान है ।	18	Masculine
रिश्तों में सुधार की कोशिशों को एक नया आयाम उस वक्त मिला , जब पाकिस्तान ने बुधवार को एक महत्वपूर्ण घोषणा में कहा कि वह जल्द ही ४४९ बंदियों को भारत को सौंपेगा ।	10	Masculine
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	8	Feminine
कसूर से पाकिस्तानी सांसद चौधरी मंजूर अहमद का कहना है कि भारत एक विकसित होता बाजार है और पाकिस्तान को इसका लाभ लेना चाहिए ।	11	Masculine
द्रविड़ की कप्तानी के सफर में यह घोषणा खासी रोचक है ।	3	Masculine
लेकिन , अधिकारियों के सामने सबसे बड़ी चुनौती यह है कि वर्षों से जमे हुए मुर्गों के मल को कैसे साफ किया जाए ।	15	Masculine
इन कंपनियों को अपारंपरिक ऊर्जा मंत्रालय सब्सिडी भी देती है ।	4	Feminine
गौर ने कहा कि वे पार्टी के वरिष्ठ नेताओं के साथ लगातार संपर्क में हैं ।	8	Masculine
गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंची और छापा मारकर मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच लिया और गैंबलिंग एक्ट १८६७ की धारा १३ के तहत केस दर्ज कर उन्हें हवालात में बंद कर दिया .	20	Feminine
इनमें अगर कोई भी अपनी हदों से आगे जाता है तो न्यायपालिका उसके पर कतर सकती है ।	14	Feminine
पुलिस विभाग के हाल भी बहुत बेहतर नहीं हैं ।	2	Masculine
दिल्ली स्थित संयुक्त राष्ट्र कार्यालय के अधिकारियों ने इन दोनों अंतर्राष्ट्रीय संस्थाओं को भारत की ओर से आग्रह मिलने की पुष्टि की है ।	13	Masculine
इस प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी की मूर्ती को गर्भ गृह से निकालकर लक्ष्मी मंदिर पहुंचाया गया और कुबेर जी की मूर्ती को गर्भ गृह में रखा गया ।	13	Feminine
पार्टी का कहना है कि दोनों दलों के बीच स्वस्थ मतभेद है ।	10	Masculine
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	20	Feminine
खेर ने कहा कि मैं अपनी बर्खास्तगी की प्रतिक्रिया में कानूनी कदम उठाने जा रहा हूं ।	2	Masculine
प्रदेश की राजधानी भोपाल से 46 किमी पर स्थित साँची के स्मारक भारत में स्थित बौद्ध स्मारकों में सर्वाधिक आकर्षक और अतुलनीय हैं .	9	Masculine
उल्लेखनीय है कि खोखर की विदेश यात्रा पर हुए भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठाया था ।	4	Feminine
इन लोगों का कहना है कि जब हिम शिवलिंग का दर्शन नहीं हो पाएगा , तो वहां जाने से कोई फायदा नहीं है क्योंकि श्रद्धालु उसी का दर्शन करने जाते हैं ।	29	Masculine
यहाँ से लगभग 1 किमी दूरी पर चौर सरोवर अपने गहरे और नीले जल के कारण पर्यटकों के लिए आकर्षण स्थल है ।	7	Masculine
इस मंदिर में 9 ग्रहों की मूर्तियां हैं और यह गुवाहटी से 3 किलोमीटर की दूरी पर है ।	4	Masculine
इसके बाद नेपाल में राजशाही द्वारा आपातकाल लगाने और बंगलादेश में सुरक्षा की हालत खराब होने के कारण भारत ने फरवरी में इसमें शामिल होने से इनकार कर दिया था ।	16	Masculine
जहां तक इन उपकरणों की कीमत की बात है तो ये आकार के अनुसार 350 से लेकर 2000 रुपये तक में उपलब्ध होते हैं ।	13	Masculine
भूस्खलन में चार लोगों के मरने की आशंका है और १२ घर क्षतिग्रस्त हो गए हैं ।	0	Masculine
कोहली के इन आरोपों के बाद अशासनात्मक मामलों में राव की खिंचाई की गई ।	11	Feminine
पर्यटन मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय को आज ऐसी जानकारी मिली थी कि ब्रिटेन ने पर्यटकों को भारत न आने की सलाह दी है .	21	Feminine
पासवान ने लालू व रघुवंश प्रसाद सिंह पर महीनों से उन पर निशाना साधने व उनके कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार करने व पार्टी विधायकों के घर छापे डलवाने का आरोप लगाया है ।	25	Masculine
आयोग का बढ़ाया गया कार्यकाल जून में ही खत्म हो रहा है ।	9	Masculine
यहां से राज्य के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद विधानसभा में पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं ।	7	Masculine
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत में कमी आने पर १५ नवंबर को पेट्रोल की कीमत में १.१६ रुपये प्रति लीटर की कमी का ऐलान किया पर डीजल की कीमत में किसी प्रकार की रियायत नहीं दी गई ।	28	Masculine
उन्होंने कहा , मुझे उम्मीद है कि भारत और अमेरिका के बीच राजनीतिक वार्ता को और गति मिलेगी ।	16	Feminine
सिंह ने १९५७ में विश्वविद्यालय के नफील्ड कॉलेज से अर्थशास्त्र में डी. फिल. की डिग्री हासिल की थी ।	13	Feminine
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।	15	Masculine
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	3	Masculine
बजट का प्रावधान केवल उन क्षेत्रों तक ही सीमित होना चाहिए जो कि वाणिज्यिक संस्थान प्रायोजित नहीं करना चाहता ।	18	Masculine
सामान्यतः सूची में नागरिक परमाणु बिजली संयंत्रों को शामिल किया जाता है व इनकी भौगोलिक स्थिति की सही जानकारी दी जाती है .	5	Feminine
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	1	Feminine
मद्रास हाईकोर्ट के जस्टिस आर. बालासुब्रह्मण्यम् ने शंकराचार्य के वकील राम जेठमलानी और अभियोजन पक्ष के वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को सुनने के बाद जमानत याचिका पर फैसला सुरक्षित रख लिया है ।	22	Feminine
चेकोस्लोवाकिया की २४ साल की हंतुचोवा २००१ से यूएस ओपन में खेल रही है लेकिन उन्हें पहले कभी भी शुरुआती राउंड में शिकस्त का सामना नहीं करना पड़ा था .	27	Masculine
दूसरी तरफ कश्मीर में मुस्लिमों की संख्या ज्यादा होने के चलते वहाँ रहने वाले हिंदू भी अल्पसंख्यक हैं ।	6	Feminine
शुक्रवार को भी एम. जी. - वन पर कार्रवाई जारी रहेगी ।	4	Masculine
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	0	Feminine
पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ने के कुछ महीनों बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाहों के काम के तरीकों को लेकर जमकर फटकार लगाई ।	17	Masculine
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	3	Masculine
सुनामी के कारण भारत में दस हजार से ज्यादा लोग मारे गए ।	0	Feminine
डॉक्टर जब तक घाव भरने को लेकर आश्वस्त नहीं हो जाते तब तक उन्हें मुंह से भोजन करने की इजाजत नहीं दी जाएगी ।	3	Masculine
डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन करेंगे जिन्होंने सचिन की टेनिस एल्बो का ऑपरेशन किया था ।	1	Masculine
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	4	Masculine
अजीत टोकस के अनुसार अभी भी प्रशांत पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है ।	6	Masculine
बहुत से वायुसैनिक और उनके परिवार के सदस्य लापता लोगों की सूची में हैं और उनकी तलाश की जा रही है ।	9	Masculine
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	31	Masculine
इसीलिए सभी मुद्दों को रफा - दफा करने के लिए नक़वी आडवाणी से आमने - सामने मिलना चाहते थे ।	15	Masculine
कोलकाता के उत्तर में विवेकानंद पुल के पास दक्षिणेश्वर काली मंदिर स्थित है ।	9	Feminine
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	11	Masculine
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	17	Feminine
कर्नाटक के पहले मंत्रिमंडल विस्तार में विभागों के बंटवारे को लेकर दोनों दलों में काफी खींचतान हुई ।	7	Masculine
शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कहा कि पुलिस बल की विभिन्न शाखाओं से लिए गए विभिन्न पदों के १५००० से अधिक पुलिसकर्मियों को तैनात किया जा रहा है ।	16	Masculine
जद ( यू ) के अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस व नितिश कुमार समेत राजग के कई बड़े नेता पटना में विरोध - प्रदर्शनों में हिस्सा लेंगे ।	24	Masculine
मंगलवार की बैठक में कारगिल बीज कंपनी व अन्य व्यापारिक घरानों के प्रतिनिधियों ने हिस्सा लिया था ।	4	Masculine
इसके साथ - साथ पहले की तरह कांग्रेस भी लोजपा के साथ कोई नरमी बरतने के लिए भी तैयार नहीं है ।	0	Masculine
विश्वविद्यालय के बायो - इनर्जी विभाग के वैज्ञानिकों ने इस सप्ताह किसान दिवस के मौके पर डीजल और पेट्रोल के जिन १४ विकल्पों को प्रदर्शित किया , उनमें इस पेड़ से निकला तेल भी शामिल था ।	13	Masculine
सोमवार को ही राष्ट्रपति भवन में सियांपी की आधिकारिक रूप से आगवानी की गई ।	7	Feminine
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	4	Feminine
जो पिछले ५५ वर्षो से जेल की चक्की पीस रहा था ।	10	Masculine
भारत इस शोध में पूरी मदद देने को तैयार है ।	2	Masculine
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	10	Masculine
अरुंधति ने जारी एक विज्ञप्ति में बताया है कि बड़े बांधों के निर्माण , परमाणु हथियारों , बढ़ते सैन्यकरण और आर्थिक उदारवाद की भारत सरकार की नीतियों का वह विरोध करती हैं ।	11	Masculine
पाकिस्तानी अधिकारियों ने यह स्वीकार किया है कि दोनों नेताओं की यात्रा के बाद लोग उनके स्वागत की तुलना करते ।	13	Masculine
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	1	Masculine
जबकि पाकिस्तानी हिस्से के रेल - मार्ग पर काम चल रहा है ।	10	Masculine
प्रस्ताव में कहा गया है कि प्रधानमंत्री इतने असंवेदनशील हो गए हैं कि राजनीतिक आचरण के स्थापित मानदंडो को त्यागकर उनके लिए केवल अपनी कुर्सी बचाना महत्वपूर्ण है ।	23	Feminine
बैठक में नक्सल प्रभावित राज्यों को मिल रही सुरक्षा संबंधी व्यय योजना को अगले पांच सालों के लिए बढ़ाने का निर्णय लिया गया .	2	Masculine
इसके बाद उमस भरी गरमी में लंबी पारी खेलने के बाद अधीर हो चुके धोनी ४२वें ओवर में मोहम्मद हफीज की गेंद पर शोएब मलिक को कैच थमा बैठे ।	21	Feminine
तुलसी ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के फैसले को नजीर मानना चाहिए ।	4	Masculine
यदि वह ऐसा करने में विफल रहती है , तो हम पड़ोसी राज्यों के उपलब्ध मार्ग से जरूरी वस्तुएं भेजने की कोशिश करेंगे ।	2	Masculine
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना के पायलेटों के निजी एयरलाइंसों में जाने पर रोक लगाने की सरकार की कोई योजना नहीं है ।	20	Feminine
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	23	Masculine
सूत्रों के मुताबिक इस बैठक से ठीक पहले मुकेश ने अनिल व १२ निदेशकों के साथ अलग से बैठक की थी ।	15	Masculine
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	1	Feminine
तीन अप्रैल को हुए पहले चरण के चुनाव के समान इस बार भी कानून व्यवस्था की किसी बड़ी गड़बड़ी की आशंका नहीं है ।	18	Feminine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि ग्रेनेड के फटने से कोई ज़ख्मी नहीं हुआ ।	1	Masculine
इसलिए लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद के काम - काज पर आयोजकों को शंका नहीं है ।	10	Masculine
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	6	Feminine
उनके नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सिरीज़ में २ - ० से हराने के अलावा वनडे मैचों की श्रृंखला ६ - १ से जीती थी ।	0	Masculine
मौसम विभाग के आधुनिकीकरण के लिए धन का इंतजाम करने के लिए कपिल सिब्बल ने प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह से बात की थी ।	13	Masculine
अधिकारी ने बताया कि असम और त्रिपुरा में अंतर्राष्ट्रीय सीमा को इन अत्याधुनिक सेंसरों से लैस किया जा सकता है ।	13	Masculine
राज्यसभा में भी नजमा हेपतुल्ला कांग्रेस के सदस्य के रूप में ही राज्यसभा में आई थीं और बाद में वह भाजपा के टिकट पर अब आई हैं ।	3	Feminine
बृहस्पतिवार की रात तीन अभियुक्तों की गिरफ्तारी की गयी , जबकि शुक्रवार को ग्रामीणों ने बाकी 5 लोगों को पुलिस के हवाले कर दिया था ।	1	Feminine
दक्षिण मुंबई के नागपाड़ा इलाके में चार मंजिला इमारत के ढहने से ११ लोगों की मौत हो गई , जबकि २४ अन्य घायल हो गए ।	2	Masculine
झलकियां सम्मेलन में आज भी संजय जोशी अनौपचारिक चर्चा का केंद्र रहे ।	10	Masculine
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	6	Masculine
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	8	Feminine
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	28	Masculine
जबकि देश की नंबर एक कार कंपनी मारुति उद्योग लिमिटेड अगले महीने कीमतों में इजाफा करने वाली है ।	11	Masculine
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	24	Masculine
मठ के पूर्व अधिकारी शंकर रमन की हत्या के मामले में गिरफ्तार शंकराचार्य ने आज पहली बार कोर्ट से कहा कि उन्हें गलत तरीके से फंसाया गया है ।	3	Masculine
मालूम हो कि मुनाबाव और पाकिस्तान के खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली पर दोनों देश सहमत हो चुके हैं ।	7	Masculine
इनमें से अधिकतर की भर्ती फील्डमैन के पद पर की गई है ।	6	Masculine
बिल्डिंग के अंदर आपके लिए काफी कुछ है ।	3	Masculine
इसी को ध्यान में रखकर सबसे पहले उन इमारतों पर लगाम कसी जा रही है , जहां चकाचौंध के लिए बेवजह बिजली का इस्तेमाल होता है ।	8	Feminine
पुलिस कार्रवाई में यहाँ भी 5 लोग घायल हो गए ।	1	Feminine
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	10	Masculine
लेकिन अगर हफ्ते में दो बार प्रसारण होने पर यह ७ जनवरी तक चलेगा ।	2	Masculine
फातिमा ने कहा कि वे पहली बार अपनी नतिनियों और नाती को देखेंगी ।	7	Feminine
करीब ७५०० विशिष्ट दर्शकों की मौजूदगी में विश्व की सर्वश्रेष्ठ सुंदरी के चयन की कवायद शुरू हुई ।	16	Feminine
पार्टी महासचिव अमर सिंह की पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ हाल की बैठक के बारे में उन्होंने कहा कि इसका कोई राजनीतिक अर्थ नहीं निकाला जाना चाहिए ।	27	Masculine
इसके बाद जम्मू पुलिस ने भी रिमांड पर लेकर बरकत और नीटा से पूछताछ की थी ।	6	Masculine
पाक बोर्ड को आशंका है कि वहां मैच के आयोजन से इस श्रृंखला को राजनीतिक रंग दिया जा सकता है ।	7	Masculine
राज्य सरकार का कहना है कि यह आरोप बहुत ही गंभीर और गैर जमानती किस्म का है ।	14	Feminine
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	15	Feminine
उन्होंने यह भी कहा कि विभिन्न न्यूज़ चैनलों पर जो तस्वीर दिखाई गई है , वह सही है ।	6	Feminine
खत के ऊपर अलकायदा का ऐलान लिखा है ।	4	Masculine
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहां सीमा के १५० गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है .	17	Masculine
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस रिपोर्ट की सिफारिश के आधार पर सुधार के उपाय किए जाएंगे ।	2	Masculine
मुंबई हाईकोर्ट के कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए. पी. शाह व न्यायमूर्ति एस. यू. कामदार की खंडपीठ याचिका पर अगली सुनवाई ३० जून को करेगी ।	15	Feminine
इन कैदियों को आज सीमा सुरक्षा बल बीएसएफ के असिस्टेंट कमांडर लखीराम यादव ने पाकिस्तान रेंजर्स के मेजर अब्दुल सुमेधी को सौंपा ।	11	Masculine
पैरों में डिजाइनर चप्‍पलों या सैंडल की बजाए स्‍पोर्टस शू पहनें तो चढ़ाई करने में आसानी रहेगी ।	8	Masculine
हिंदुस्तान जिंक में विनिवेश के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी अब मात्र २९.५४ फीसदी ही रह गई है ।	11	Feminine
निरुपम ने ही मुंबई के सेंटूर होटल की बिक्री का मामला पहली बार राज्यसभा में उठाया था ।	8	Feminine
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	4	Masculine
हालांकि कुछ देर बाद ही इस बात की जानकारी इंजन ड्राइवर को हो गई थी ।	7	Feminine
मुख्यमंत्री ने कहा कि ' यह बहुत ही गंभीर और अपमानजनक मुद्दा है जो संविधान में उल्लेखित बोलने की स्वाधीनता और जीने के अधिकार का सरासर उल्लंघन है	2	Masculine
मीडिया से बातचीत में हरियाणा के प्रभारी और तीन पर्यवेक्षकों में से एक जनार्दन द्विवेदी ने कहा कि उन्होंने विधायकों की राय से संबंधित रिपोर्ट पार्टी अध्यक्ष को सौंप दी है ।	9	Masculine
राष्ट्रपति भवन में सरकारी स्वागत के बाद बुश को राजघाट जाना है ।	6	Masculine
विपिन ने बताया कि उसके द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर की स्पीड ४५ गीगा हर्टस है ।	8	Masculine
सरकारी सूत्रों के मुताबिक , बारामुला जिले के सोपोर इलाके के सागीपोरा गांव में शुक्रवार की रात सुरक्षा बलों के साथ हुई मुठभेड़ में दो अज्ञात आतंकवादी मार गिराए गए ।	18	Masculine
तीसरे व्यक्ति के बारे में यह पता नहीं चल सका है कि वह फायरिंग में या भीड़ की हिंसा में मारा गया ।	20	Masculine
इन नेताओं का धैर्य सीमा पार कर चुका है ।	2	Masculine
ब्रिटेन , इटली और नीदरलैंड्स ने स्पष्ट संकेत दिए हैं कि वे वर्क परमिट के नियमों में परिवर्तन कर भारतीय शोधकर्ताओं के लिए अपने दरवाजे खोल रहे हैं ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के सामाजिक - आर्थिक उत्थान में अमेरिका सराहनीय योगदान देता रहेगा ।	3	Masculine
वसंत साठे के मामले में मुख्त्यार सिंह नामक एक व्यक्ति ने उनके गुरुद्धारा रकाबगंज में होने का दावा किया था ।	12	Masculine
उन्होंने कहा कि सामाजिक सुरक्षा योजनाओं को सरल बनाकर इनका विस्तार करना होगा ।	12	Masculine
उस समय देश के नेता आजादी का जश्न मना रहे थे , पर संघ के कार्यकर्ता हिंदुओं की रक्षा में जुटे थे ।	21	Masculine
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।	21	Feminine
उनके अनुसार कॉलेज प्रशासन इस मामले पर लीपा - पोती कर दोषी छात्रों को बचाने की कोशिश कर रहा है ।	12	Masculine
आभूषणों तथा लाल फूलों की माला से माँ काली की प्रतिमा को सजाया जाता है ।	4	Feminine
वहां पार्टी नेताओं के साथ वह राज्यपाल जमीर की बर्खास्तगी के फैसले के खिलाफ अंतरिम राहत के संदर्भ में पिछले सप्ताह उच्च अदालत की सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील की अर्जी को अंतिम रूप देंगे ।	20	Masculine
एसएसपी ने कहा कि महापुरुषों की मूर्ति की सुरक्षा का विशेष ध्यान दें ।	9	Masculine
वे भारत से अनुरोध कर सकते हैं कि शोधकर्ताओं को जर्मनी भेजा जाए ।	8	Masculine
भारत सरकार ने अपनी सद्भावना प्रकट करते हुए रविवार को तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	12	Masculine
इसी बेरुखी की वजह से उसने नारो की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को गोली मार कर आत्महत्या कर ली ।	21	Feminine
सूत्रों के मुताबिक दोनों भाइयों ने बीती बातों को भुलाने की सरकार से इच्छा जताई है ।	7	Feminine
राज्य सरकार ने श्रीकुमार के खिलाफ आपराधिक मामला दर्ज होने के बावजूद उन्हें पहले तीन बार पदोन्नति दी थी ।	1	Feminine
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	16	Feminine
यमुना पार डेरे में फंसे पांच लोगों का भी पता नहीं चल पाया है ।	0	Feminine
अमेरिकी विदेश विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने कहा था कि अमेरिका भारत को २१वीं सदी की एक प्रमुख महाशक्ति के रूप में विकसित करने में मदद करना चाहता है ।	21	Masculine
दोनों नेताओं ने श्रीलंका में जारी शांति प्रक्रिया समेत द्विपक्षीय और क्षेत्रीय विकास के मुद्दों पर विचार - विमर्श किया ।	14	Masculine
इसी वजह से लोगों ने त्रासदी के हफ्ते भर बाद भी गांव लौटने से इनकार कर दिया ।	14	Masculine
उन्होंने सदन को बताया कि मंत्रालय में अधिकारियों से कह दिया गया है कि इस बीमारी के उन्मूलन के लिए कार्यक्रम बनाएं ।	11	Masculine
काली माँ का मंदिर नवरत्न की तरह निर्मित है और यह 46 फुट चौड़ा तथा 100 फुट ऊँचा है ।	5	Feminine
सीनियर बिजनेस डेवलपमेंट एक्जिक्यूटिव रोहित सिंह ने माना कि योजनाओं के कारण ही एफडी की संख्या बढ़ी है ।	4	Masculine
बाद में वह उसी दिन पाकिस्तान के लिए रवाना हो जाएंगे जहां वह वहां के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी सहित अन्य नेताओं के साथ बातचीत करेंगे ।	26	Masculine
महासचिव के पद पर कोई महिला नहीं है ।	0	Masculine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	4	Masculine
यह भी तय हुआ कि राज्य 10 - 10 इंडिया रिजर्व बटालियनों का गठन करेंगे ।	9	Feminine
यादव ने मंगलवार की दोपहर को सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट ए. के. झा के समक्ष समर्पण कर दिया , जहाँ से उन्हें १४ दिन की न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है ।	30	Masculine
गाड़ी को आगे - पीछे चलाकर देखा गया और तसल्ली होने के बाद ही उसे आगे रवाना किया गया ।	7	Masculine
यमन में मिले तेल के कुंए में कंपनी की 25 फीसदी हिस्सेदारी है ।	8	Feminine
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह सैकड़ों वर्षों से श्रद्धालुओं को आकर्षित करती रही है ।	8	Masculine
मालूम हो कि पिछले मंगलवार को गुरु गोबिंद सिंह के जन्मदिन पर निकले जुलूस के कारण राजधानी खासकर कनॉट प्लेस की यातायात व्यवस्था बुरी तरह चरमरा गई थी ।	12	Masculine
विशेष अदालत में गवाही देते हुए मामले की मुख्य गवाह जाहिरा शेख के भाई ने कहा कि उसे दो वर्ष पहले दंगों के दौरान बेस्ट बेकरी को आग लगाने वालों के चेहरे याद नहीं हैं ।	5	Masculine
मुशर्रफ ने कहा कि दुर्भाग्य से हमें कट्टरपंथ जैसी समस्या का सामना करना पड़ रहा है , जो एक दूसरे से लड़ रहे हैं ।	18	Masculine
कारगिल युद्ध के संदर्भ में १३ मई की सूचना और २५ मई के अभियान के बारे में , कोई शक किया जाना ठीक नहीं है ।	6	Feminine
लाहौल -JOIN पटैटो सोसाइटी के अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कहना है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रहा तो एक करार के तहत घाटी के चिन्ह्ति किसानों के जरिए इसकी आपूर्ति मीकन्स कंपनी को की जाएगी ।	28	Masculine
दूसरी तरफ आईसीआईसीआई बैंक के रिटेल बैंकिंग प्रमुख वी. वैद्यनाथन ने कहा कि होम लोन में प्रस्तावित बढ़ोतरी चालू वित्त वर्ष के अंत तक कभी भी की जा सकती है ।	17	Feminine
यह बिल संसद के शीतकालीन सत्र में पेश किया जाएगा ।	5	Masculine
पहले बताया गया था कि इन लोगों की हत्या गला काट कर की गई है ।	6	Masculine
राष्ट्रीय महिला आयोग ने भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता की शिकायत को गंभीरता से लिया है ।	18	Masculine
कई सरकारी कार्यालय ऐसे हैं , जिनमें ये महिलाएं घूमकर ग्राहकों की सेटिंग करती हैं ।	8	Feminine
हालांकि , यादव यह कहने से नहीं चूके कि वह इसी कांग्रेस से काफी लंबी लड़ाई लड़ चुके हैं और संघर्ष के दौरान उन्हें जेल भी जाना पड़ा था ।	27	Masculine
इस साल महाराष्ट्र और गुजरात में ज्यादा बारिश का असर तिलहन उत्पादन पर पड़ा है ।	4	Masculine
तेदेपा ने यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है ।	14	Masculine
इस मामले में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी किया है ।	3	Masculine
वर्ष २००७ में होने वाले विश्व कप में भारतीय टीम को कामयाबी के शिखर तक ले जाने का जिम्मा राहुल द्रविड़ के भरोसेमंद कंधों पर होगा ।	4	Masculine
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	3	Masculine
वैसे सोमवार को करांची के नेशनल स्टेडियम में सुरक्षा बलों की सक्रियता भी देखते बनती थी ।	11	Feminine
बदरीनाथ केदारनाथ मंदिर समिति के उपकार्यधिकारी जेपी नंबूरी के अनुसार गत वर्ष पांच हजार श्रद्धालुओं ने मंदिर के दर्शन किए ।	0	Masculine
इस मामले में दो लोगों को गिरफ्तार किया गया है .	7	Masculine
शूटिंग देखने के लिए मंगलवार की रात पहुंचने वाले खास लोगों में झज्जर के डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और करीब साढ़े ११ बजे तक शूटिंग देखी ।	6	Feminine
ऐसा हुआ लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट की दूरी तक चला गया ।	4	Masculine
श्रम मंत्री ने बताया कि पिछली सरकार के कार्यकाल में वित्त मंत्रालय द्वारा अतिरिक्त धन देने से साफ मना कर दिए जाने के कारण पिछले दो वर्षो की ब्याज दर के बाबत ही अधिसूचना जारी नहीं हुई है ।	14	Masculine
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	14	Masculine
देह - व्यापार के धंधे में ज्यादातर युवा महिलाएं संलिप्त हैं ।	8	Feminine
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	35	Masculine
एक लाख करोड़ रुपये के रिलायंस समूह में अंबानी बंधुओं के बीच वर्चस्व की जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो गई थी ।	4	Masculine
सर्दियों के कदमों की आहट को महसूस करते हुए पर्यटन तंत्र में ऊर्जा का संचार होने लगा है ।	4	Feminine
भंग विधानसभा के जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों के आरोपों का खंडन करते हुए उन्होंने कहा कि बूटासिंह ने सही निर्णय लेकर राजनीति में भ्रष्टाचार , रिश्वत और प्रलोभन की प्रवृति को रोकने का प्रयास किया ।	20	Masculine
दूसरी ओर भाजपा की तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कहा कि आडवाणी के इस्तीफे और पाकिस्तान में की गई उनकी टिप्पणियों से जुड़े मुद्दे पर बहस की जरूरत है ।	7	Feminine
इससे इन्हें शैक्षणिक पदों को सृजित करने और समय आधारित स्टाफ के जरिए इन्हें भरने तथा समीक्षा के बाद इसे जारी रखने में काफी मदद मिलेगी ।	8	Masculine
लता ने सचिन के लिए तान छेड़ी कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंकने वाले मास्टर - ब्लास्टर की धमाकेदार वापसी होगी ।	14	Masculine
एडमिरल प्रकाश ने यह भी कहा कि सूचना के अधिकार संबंधी कानून से सेना के तीनों अंगों को मुक्त रखा जाना चाहिए ।	11	Masculine
दूसरी तरफ मुंबई में सोना स्टैंडर्ड ३५ रुपये मजबूत होकर ६३६५ रुपये प्रति दस ग्राम पर बंद हुआ ।	5	Masculine
लेकिन पाकिस्तान ने इस मुद्दे को कुछ ऐसी शर्तों के साथ जोड़ दिया है जिन्हें स्वीकार नहीं किया जा सकता .	7	Feminine
जस्टिस एस. एन. वरियावा , जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण और जस्टिस एस. एच. कपाड़िया वाली खंडपीठ ने पासवान की वार्षिक गोपनीय रिपोर्ट भी मांगी है ।	18	Feminine
पार्टी कार्य - कर्ता की शिकायत थी कि सत्ता में आने के बाद पार्टी अपनी मूल विचारधारा से ही अलग हो गई ।	5	Feminine
मूल रूप से होडल के सौंध गांव के रहने वाले किशन सिंह के पिता और अन्य भाई सौंध में ही रहते हैं ।	6	Masculine
फातिमा ने कहा कि वे अपनी बेटी हफीजा के स्वागत में कोई कमी नहीं छोड़ना चाहती है ।	8	Masculine
इसी बीमारी के चलते कोईराला बृहस्पतिवार को एक जनसभा को संबोधित नहीं कर पाए थे ।	8	Feminine
उल्लेखनीय है कि भारत सरकार खान के दावे को बेबुनियाद करार दे चुकी है ।	4	Feminine
बिहार सरकार द्वारा तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को जल्दबाजी में वापस लेने पर एतराज़ जताते हुए अदालत ने पिछले साल छह सितंबर को निचली अदालत को इस मुद्दे पर आगे सुनवाई करने से रोक दिया था .	19	Masculine
उन्होंने बताया कि ऐसा पहली बार किया गया है ।	7	Masculine
घटना के चश्मदीद व मियां टोली के निवासी आफताब ने बताया कि पहले हमने बड़े धमाके की आवाज सुनी ।	12	Masculine
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	21	Feminine
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	11	Feminine
शुक्रवार रात से चल रही इस मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकियों को मार गिराया था ।	0	Masculine
सर्वे रिपोर्ट के मुताबिक ग्लोबीजेन वर्ग के लोगों की संख्या मुंबई में ३५ फीसदी , हैदराबाद में २० फीसदी , नई दिल्ली में १६ फीसदी , चेन्नई में नौ फीसदी और कोलकाता और बंगलोर में आठ फीसदी पाई गई ।	0	Masculine
इस बीच लोकसभा में भाजपा के उप नेता विजय कुमार मलहोत्रा ने कहा कि संसद के दोनों सदनों में विपक्ष कार्यवाही ठप नहीं करेगा ।	2	Feminine
यूपीए समवन्य समिति की बैठक में वामदलों ने गृहमंत्री पर सीधा निशाना साधा था ।	10	Masculine
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने भाजपा को विचित्र पार्टी का दर्जा देते हुए कहा कि वहाँ अध्यक्ष बाहर से नियुक्त किए जाते हैं ।	12	Masculine
तेली और उनके समर्थक दीवारों पर लगे पोस्टरों को हटाने का काम कर रहे हैं ।	6	Masculine
नवनिर्वाचित कांग्रेसी विधायकों की राय जानने के बाद दिल्ली लौटे पर्यवेक्षकों ने देर शाम अपनी रिपोर्ट कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को सौंपी ।	8	Feminine
बारिश के हिसाब से पिछला सप्ताह देश के लिए बेहद खराब गुजरा है ।	4	Masculine
यह घटना टोरंटो हवाई अड्डे पर एयरबस ए ३४० के फिसलने के और जल जाने के महज दो दिन बाद ही हुई है ।	19	Masculine
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।	9	Feminine
हालांकि घटना के समय विवादित ढाँचे के पास १०० से अधिक पुलिसकर्मी तैनात थे , लेकिन भारी भीड़ की वजह से मीडियाकर्मियों पर हुई ज्यादतियों के लिए किसी को भी गिरफ्तार नहीं किया गया ।	17	Feminine
भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ितों की मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चलाने के मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दिया ।	8	Masculine
इसे देखते हुए कर्मचारियों की मांग बिल्कुल जायज है ।	4	Feminine
ताजा कार्रवाई चिंदविन नदी के आसपास चल रही है ।	3	Feminine
इस घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए के अन्य सहयोगियों का कहना था कि हलफनामे को बेहतर रूप से तैयार किया जाना चाहिए .	1	Masculine
प्रधानमंत्री के दिन का भोजन भी झाकड़ी में नहीं हुआ ।	9	Masculine
अमरीकी संसद ने ११ सितंबर के हमले की जांच कमीशन की रिपोर्ट पर सभी १५ एजेंसियों से समन्वय बनाने वाले इंटेलीजेंस बिल को पास कर दिया है ।	21	Masculine
रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कहा कि अगर उनसे इस बारे में औपचारिक रूप से कहा जाता है तो वे अपहर्ताओं से एक बार नहीं सौ बार अपील करने को तैयार हैं ।	7	Masculine
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	26	Masculine
सुरेश पचौरी कार्मिक मंत्रालय के राज्यमंत्री हैं ।	2	Masculine
हालांकि अभी उनके अंतिम संस्कार की तारीख घोषित नहीं हुई है लेकिन यह कार्यक्रम ६ अप्रैल को आयोजित हो सकता है ।	9	Feminine
टैक्स इन्फार्मेशन नेटवर्क इन आंकड़ों का संग्रह कर आयकर विभाग को भेज देगा ।	0	Masculine
वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट देने के साथ ही वरिष्ठ नागरिकों के लिए आकर्षक बचत योजनाओं की शुरुआत की है ।	18	Feminine
अधिकारी मानते हैं कि राज्य में फ़र्जी भारतीय नागरिकों की संख्या काफ़ी अधिक होगी .	1	Masculine
यात्रा शुरू होने से पहले श्रीनगर के बादशाह चौक स्थित दशनामी अखाड़ा मंदिर में गिरि ने पवित्र छड़ी मुबारक की विशेष पूजा अर्चना की ।	22	Feminine
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	7	Masculine
धोनी का साथ देने आए उप कप्तान राहुल द्रविड़ ने सधे हुए अंदाज में पारी की शुरुआत की और युवा साथी बल्लेबाज को आजादी से खेलने का पूरा मौका मुहैया कराया ।	12	Masculine
उन्होंने इस साल अब तक बाढ़ से हुए नुक़सान का ब्योरा भी सदन को दिया ।	5	Feminine
अग्निशमन विभाग के आईजी गोपाल भट्टाचार्य ने कहा कि फैक्टरी अवैध रूप से चलायी जा रही थी ।	3	Masculine
मंगलवार का दिन भारत के लिए हर मायने में शुभ साबित हुआ ।	1	Masculine
सरकार वित्तीय घाटे और खर्च पर अंकुश लगाने के साथ वेतनभोगी वर्ग को टैक्स में राहत दे सकती है ।	15	Feminine
मारे गए आतंकी की पहचान अबु शाना के रूप में की गई है ।	10	Feminine
उग्रवादियों और सुरक्षाबलों के बीच कई घंटे तक गोलीबारी जारी रही ।	2	Masculine
हाल के दिनों में राज्य में नक्सली हिंसा में बढ़ोतरी दर्ज की गई है ।	9	Feminine
पाकिस्तानियों द्वारा जम्मू -JOIN कश्मीर में भारतीय नागरिकता हासिल कर जमीन -JOIN जायदाद खरीदने के मामले प्रकाश में आए हैं .	0	Masculine
अगर लंदन में धमाके नहीं होते तो इस शिखर बैठक में तापमान परिवर्तन प्रमुख मुद्दा बना रहता और इस पर जी - ८ देशों में मतभेद भी लक्षित हो सकते थे ।	11	Masculine
आज किले का भग्नावशेष स्वरूप ही शेष है .	3	Masculine
उन्होंने कहा कि छत्तीसगढ़ और आंध्र प्रदेश में नक्सली घटनाओं में इजाफा हुआ है , जबकि बाकी राज्यों में कमी आई है .	12	Masculine
आईएमए ने अपनी याचिका में फिरौती के लिए डॉक्टरों के अपहरण और उनकी हत्याओं की ओर भी ध्यान दिलाया है ।	10	Masculine
जनता को इस बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछे कि बम विस्फोट में उनकी क्या भूमिका थी , जिसमें बहुत से निर्दोष लोग मारे गए थे ।	22	Feminine
विस्फोट के तरीके को लेकर चल रही अटकलों पर ब्लेयर ने कहा कि रसेल स्क्वॉयर समेत कई भूमिगत मेट्रो इतने गहरे हैं कि इनमें विस्फोटकों को सेलफोन के जरिए तो डेटोनेट नहीं किया सकता ।	14	Masculine
विधायक काफी समय से विभिन्न निगमों के अध्यक्ष पदों को भरने की भी मांग करते रहे हैं ।	6	Masculine
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	26	Masculine
इस मामले में फंसने के चलते नटवर सिंह को विदेश मंत्री का पद गंवाना पड़ा था .	11	Masculine
पंजाब पुलिस का कहना था कि उसके अधिकार क्षेत्र में हवारा को पकड़ने की कार्रवाई उसको जानकारी देने के बाद होनी चाहिए थी ।	6	Masculine
दूसरी ओर भाजपा की तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कहा कि आडवाणी के इस्तीफे और पाकिस्तान में की गई उनकी टिप्पणियों से जुड़े मुद्दे पर बहस की जरूरत है ।	20	Feminine
गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कहा कि अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।	0	Masculine
एबीसी ने कहा है , ये टेप सद्दाम हुसैन द्वारा खुद उनके राष्ट्रपति कार्यालय में रिकॉर्ड किए गए थे ।	12	Masculine
जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा की खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए दिया ।	19	Masculine
यहाँ सामान्य श्रेणी का सिर्फ एक फीसदी किसान ही कर्जदार है ।	6	Feminine
यह प्रश्न किए जाने पर कि क्या प्रधानमंत्री को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर इस तरह की बातें उठानी चाहिए ।	13	Feminine
दोनों ने दस्ते को पूरा घर दिखाया ।	6	Masculine
इस खूबसूरत समाँ में अपने साथी के साथ क्रूज की सैर एक अनोखा अनुभव होगा ।	14	Masculine
कांग्रेस ने पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह के खिलाफ कारवाई करने की तैयारियां शुरू कर दी हैं ।	12	Feminine
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	3	Masculine
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	4	Masculine
इसमें भाजपा की ओर से विजय कुमार मल्होत्रा मौजूद थे ।	1	Feminine
एक कारण यह भी बताया जा रहा है कि सरकार त्यौहार के मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डालना चाहती ।	11	Masculine
इनमें अब्राहम लिंकन और अलबर्ट आइंस्टीन की मूर्तियां भी शामिल होंगी ।	7	Feminine
महीने भर चले ड्रामे के बाद पार्टी ने उनका निलंबन रद्द कर दिया है पर भाजपा महासचिव के रूप में उनकी बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कहा है ।	28	Masculine
श्रमिक संघों ने ईपीएफओ के सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) की बैठक शीघ्र बुलाये जाने की मांग की है ।	8	Masculine
यूपीए सरकार न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) में भी ऐसा वादा कर चुकी है ।	11	Masculine
वे बार - बार बंधकों को तारों से दूर रहने की हिदायत दे रहे थे , क्योंकि अगर कोई भी बंधक गलत तार को छू देता तो जोरदार विस्फोट होता और सबकी मौत तय थी ।	28	Masculine
इस मामले में पंचमहल के पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बताया कि वह वहां पर अधिकारियों की एक टीम भेज रहे हैं ।	21	Masculine
राज्य के मुख्य सचिव जी. एस. कंग और पुलिस महानिदेशक आशीष रंजन सिन्हा सोमवार की दोपहर दरभंगा पहुंचे ।	10	Masculine
पद्मभूषण और पद्मश्री स्वामी कल्याण देव जी को आज वेद मंत्रोच्चारों के बीच समाधि दे दी गई ।	4	Masculine
कांग्रेस को धर्म के नाम पर आरक्षण के बारे में अपनी भूमिका को स्पष्ट करना चाहिए .	3	Masculine
विशेषज्ञों ने भी विपिन के इस प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त किया ।	3	Masculine
नक्सल प्रभावित राज्यों की पुलिस को अब पूर्व सैनिक विस्फोटकों से बचाव का प्रशिक्षण प्रदान करेंगे .	13	Masculine
दरभंगा के जिलाधिकारी उपेंद्र शर्मा ने बताया कि राष्ट्रपति भवन से प्राप्त निर्देशों के मुताबिक वर्मा से कलाम की मुलाकात का प्रबंध कर लिया गया है .	12	Masculine
यह संख्या राजग के ९२ से ज्यादा बैठती है ।	7	Feminine
इस श्रेणी में भारत का साथ देने वाले देश जैसे जांबिया , मलावी , मोजांबिक , नेपाल , रूस और तंजानिया हैं ।	4	Masculine
उपायुक्त ने कहा कि सतलुज के पानी का वेग बहुत अधिक है और यह पहाड़ी चट्टानों से गुजरती है , इसलिए डूबे लोगों के बचने की संभावना नहीं के बराबर है ।	2	Masculine
पार्टी नेताओं को उम्मीद है कि वाजपेयी पार्टी की वर्तमान दशा पर जरूर कुछ बोलेंगे ।	9	Masculine
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	10	Masculine
अदालत ने इसके आधार पर निर्देश दिया कि सस्ती दर पर भूमि प्राप्त करने वाले अस्पताल किसी भी मरीज़ को भर्ती करने के दौरान उससे आय संबंधी कोई भी दस्तावेज या फिर बीपीएल कार्ड इत्यादि नहीं माँगेगा ।	9	Feminine
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	7	Masculine
कुछ सिक्ख नेता तो इस पर चिंतित नजर आते हैं जबकि बाकी इसे प्रशासनिक अक्षमता मानते हैं ।	14	Feminine
विहिप नेता गिरिराज किशोर ने कहा कि आडवाणी को अपने इस्तीफे को लेकर अडिग रहना चाहिए था ।	10	Masculine
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	1	Masculine
हालांकि सुमाथिपाला ने ताज़ा चुनाव में फिर जीत हासिल कर ली ।	7	Feminine
उल्लेखीय है कि चंडीगढ़ के टैक्सी और ऑटो रिक्शा चालकों ने भी पाकिस्तानी दर्शकों को मोहाली स्टेडियम पहुंचाने के लिए विशेष व्यवस्था की है ।	22	Feminine
उधर माओवादी दलों के चुनाव बहिष्कार को देखते हुए सुरक्षा के जबर्दस्त इंतजाम किए गए हैं ।	2	Masculine
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	2	Masculine
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	4	Masculine
इस नीति को फिलहाल टाल दिया गया है ।	4	Masculine
शर्मा ने बताया कि लश्कर नेटवर्क के 20 आतंकी गिरफ्तार किए गए हैं ।	11	Masculine
जिनको आज निशाना बनाया गया उनमें वित्त , रक्षा , स्वास्थ्य , संचार और मानव संसाधन विकास मंत्रालय से संबंधित विभागों के अधिकारी शामिल हैं ।	15	Masculine
भारत का मानना है कि इस से दोनों देशों के बीच बातचीत की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने में मदद मिलेगी ।	18	Feminine
एसवाईएल के मसले पर भाजपा के रुख की कड़ी आलोचना करते हुए इन नेताओं ने कहा कि भाजपा को इस संवेदनशील मसले पर भड़काऊ बयानबाजी से बाज आना चाहिए वरना दोनों राज्यों का माहौल बिगड़ सकता है ।	34	Masculine
उन्होंने यह भी मांग की कि पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का भी खुलासा किया जाना चाहिए ।	20	Masculine
चीन सरकार के तिब्बत में रेलवे लाइन बिछाने के काम को पूरा होने के बाद हमें अपनी सीमाओं की सुरक्षा व्यवस्था की समीक्षा करनी पड़ेगी ।	11	Masculine
पार्टी में आम राय थी कि जांच के वक्त विदेश मंत्रालय नटवर सिंह के पास नहीं होना चाहिए ।	7	Masculine
अनिल भगते के कब्जे से ९ एमएम की पिस्तौल व जेब से ३१५ बोर की देसी पिस्तौल बरामद की ।	8	Feminine
पूर्वी जिला पुलिस अधिकारियों का कहना है कि शवों को सब्जी मंडी पोस्टमार्टम हाउस भेजा गया है ।	11	Feminine
इसके पहले लोकसभा में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि अटवाल विशिष्ट सांसद रहे हैं और उनके नेतृत्व और मार्गदर्शन में सदन की कार्यवाही सुचारु ढंग से चलेगी ।	6	Masculine
वर्ष २००७ में होने वाले विश्व कप में भारतीय टीम को कामयाबी के शिखर तक ले जाने का जिम्मा राहुल द्रविड़ के भरोसेमंद कंधों पर होगा ।	5	Masculine
विवाद के समाधान के लिए लगातार बातचीत का दौर और संपर्क जारी रखने के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	16	Masculine
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो उसने मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये ।	8	Masculine
पाटिल ने कहा कि नक्सल प्रभावित राज्यों को सुरक्षा बलों की २६ बटालियन दी गई हैं .	8	Feminine
अमेरिका सद्दाम हुसैन की न्यायिक हिरासत इराक की अंतरिम सरकार को सौंपने पर विचार कर रहा है लेकिन वह सद्दाम को अपनी सेना के कब्जे में ही रखेगा ।	19	Masculine
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।	18	Feminine
कुछ कैदी बताते हैं कि शारीरिक यातना तो फिर भी सहन की जा सकती है लेकिन जिस तरह की गाली - गलौज और बदतमीजी से जेल के लोग पेश आते हैं , वह असह्य होता है ।	19	Feminine
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	20	Masculine
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	15	Masculine
रेडियो रिपोर्ट में वाइस एडमिरल दया संदागिरी के हवाले से कहा गया है कि सुनामी से मची तबाही में प्रभाकरन और अम्मान या तो मारे गए या वे लापता हैं ।	7	Masculine
डीएसपी कृष्ण मुरारी ने घटनास्थल का स्वयं मुआयना किया ।	5	Masculine
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	1	Masculine
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	19	Masculine
मालूम हो कि जिनेवा में बृहस्पतिवार को भूंकप पीड़ितों की मदद के लिए आयोजित संयुक्त राष्ट्र सम्मेलन में भारत ने ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने की पेशकश की थी .	29	Feminine
इसके लिए उन्हें आयुर्वेद में ओरिएंटेशन दिया जा सकता है ।	3	Masculine
१८ अप्रैल १९४८ को आगरा से शुरू हुआ हिन्दी पत्रकारिता का ये सफ़र हर रोज़ बुलंद हुआ है ।	1	Masculine
ठाणे रेलवे स्टेशन पर दो हजार लोगों ने विरोध प्रदर्शन कर रेल सेवा ठप कर दी ।	15	Feminine
रणवीर राठी के पुलिस के हाथों मुठभेड़ में मारे जाने के बाद जनमेजय के हाथों में राठी गिरोह की कमान थी ।	19	Feminine
शहीद - ए - आजम भगत सिंह , राजगुरु और सुखदेव को उनके शहादत दिवस के मौके पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं देने के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस की आलोचना की है ।	22	Feminine
सचिव ने कहा कि उन्होंने राज्यों को इस तरफ ध्यान देने की अपील के मद्देनज़र यूएनडीपी रिपोर्ट के कुछ पृष्ठों को मार्क करके राज्यों के सचिवों को भी लिखा है ।	12	Feminine
इस अधिनियम में भी कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने के लिए राज्यों व स्थानीय निकायों से लाइसेंस लेने की अनिवार्यता है ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि वे चाहते हैं कि भारत व पाकिस्तान के बीच दोस्ताना संबंध क़ायम हो और दोनों देशों के बीच सभी मसलों का हल वार्ता के जरिए निपटाया जाए ।	24	Masculine
इस मामले में डीजीपी ने बृहस्पतिवार को हाईकोर्ट में हलफनामा दायर किया था , लेकिन वकीलों की हड़ताल के कारण सुनवाई के टलने के बाद आज क्राइम ब्रांच ने आरोपी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली ।	25	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार देते हुए कहा कि लोकतंत्र में आस्था रखने वाले देशों को मिलकर इसका मुकाबला करना चाहिए ।	2	Masculine
भारत के महानगरों में भी जश्न का माहौल था ।	8	Masculine
हल्की बारिश के साथ आंधी की सूचना अलवर , धौलपुर , दौसा , भरतपुर और श्रीगंगानगर से मिली है ।	11	Masculine
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	17	Feminine
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	18	Masculine
याचिका १५ सितंबर को आरएसएस की तमिलनाडु इकाई के अध्यक्ष दुरई शंकर द्वारा दायर की गई थी .	5	Feminine
उन्होंने कहा कि कृषि ऋण व्यवस्था में कुछ खामियाँ हैं और यूपीए सरकार ने तय किया है कि तीन साल में कृषि ऋण बढ़ाया जाएगा ।	24	Masculine
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में सिंह ने कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।	27	Masculine
मुलायम ने कहा कि कर्नाटक में सपा बड़ी ताकत के रूप में उभरेगी ।	0	Masculine
अंडरवर्ल्ड से रिश्ते के मामले की जांच पहले मुंबई पुलिस कर रही थी और उसके अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी किए गए हैं ।	7	Masculine
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	31	Masculine
उसी दिन ( नौ अगस्त ) शाम को छड़ी मुबारक को पहलगाम ले आया जाएगा जहां पूजा - अर्चना की जाएगी ।	20	Feminine
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।	10	Feminine
आडवाणी ने कहा कि चुनाव में हार के बाद यह बहस चल रही है कि भाजपा फिर से हिंदुत्व की ओर रुख करेगी ।	6	Feminine
इधर उत्तर प्रदेश के निर्वाचन आयोग ने पंचायत चुनाव के दौरान हिंसा की घटनाओं को गंभीरता से लेते हुए बिजनौर के डीएम को तत्काल हटाने के निर्देश दिए हैं ।	3	Masculine
अब गठबंधन का सवाल अगले चुनाव पर ही तय होगा .	9	Masculine
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	27	Masculine
वर्ष २००४ - ०५ के लिए वार्षिक सूचना रिटर्न ( एआईआर ) फाइल करने की आखिरी तिथि ३१ अगस्त , २००५ है ।	7	Feminine
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	23	Feminine
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	25	Masculine
कुवैत ने भारत सरकार पर विमानों की आवाजाही से संबंधित एक समझौते का पालन न करने का आरोप लगाते हुए यह कदम उठाया है ।	13	Masculine
इसके अलावा प्रशासन का तर्क है कि आने वाले समय में जिला प्रशासन बाढ़ राहत अभियान में इस कदर व्यस्त हो जाएगा कि वह चुनावी कार्य पर ध्यान केंद्रित नहीं कर सकेगा ।	21	Masculine
हालांकि ईपीएफ पर ब्याज दर के बारे में श्रमिक संघों में सहमति का अभाव है ।	12	Masculine
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	1	Masculine
शैली ने पहली बार अपने नाना को देखा है तथा वह चाहती है कि वह भी पाकिस्तान जाकर उनके पूरे परिवार से मिले ।	19	Masculine
उमा ने वेंकैया नायडू , प्रमोद महाजन , अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसे दूसरी पीढ़ी के नेताओं के खिलाफ आरोपों की झड़ी लगा दी थी ।	21	Masculine
मुख्य प्रथा जो मंदिर में प्रचलित है वह है बलि , जिसका रूप वर्तमान में बदल गया है ।	15	Masculine
खंडपीठ ने स्पष्ट किया कि २००६ - २००७ के लिए व्यावसायिक कॉलेजों में प्रवेश के लिए कॉमन टेस्ट लेने के लिए किसी संगठन को अधिकृत नहीं किया गया है ।	27	Masculine
इस मंदिर में 9 ग्रहों की मूर्तियां हैं और यह गुवाहटी से 3 किलोमीटर की दूरी पर है ।	10	Masculine
पाकिस्तानियों द्वारा जम्मू -JOIN कश्मीर में भारतीय नागरिकता हासिल कर जमीन -JOIN जायदाद खरीदने के मामले प्रकाश में आए हैं .	14	Masculine
आपके सेलफोन पर वायरस हमला कर सकते हैं ।	6	Masculine
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	21	Feminine
सूत्रों के मुताबिक संभवतः पहली बार चुनाव आयोग इतनी सीटों पर उपचुनाव कराएगा ।	11	Masculine
जांच रिपोर्ट के अनुसार दोनों महिलाओं को साजिश की जानकारी थी और उन्होंने मार्च १९९३ में बॉंबे स्टॉक एक्सचेंज में विस्फोट के लिए हथियार और विस्फोटक लाने का काम किया था ।	30	Masculine
खुफिया एजेंसी के सूत्रों का कहना है कि बम धमाकों के जिम्मेदार लोग अथवा उनके साथी संभवतः शहर में ही छिपे हैं ।	9	Masculine
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	2	Masculine
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	8	Feminine
मारे गए आतंकियों में इस साल जून के दौरान पुलवामा में कार बम धमाके का सरगना भी है ।	0	Masculine
अन्य नेताओं के सहयोग से वह पार्टी को आगे बढ़ाते रहेंगे ।	6	Feminine
उनके नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सिरीज़ में २ - ० से हराने के अलावा वनडे मैचों की श्रृंखला ६ - १ से जीती थी ।	3	Masculine
छात्रों द्वारा ली गई रैगिंग को गंभीर मानते हुए उनके अभिभावकों को भी बैठक के लिए बुलाया गया था ।	7	Masculine
वहीं पर पशुओं के चारे व अन्य फसलों की बिजाई के लिए यह बारिश अति उत्तम मानी जा रही है ।	2	Masculine
हालांकि सरकारी सूत्रों का कहना है कि घरेलू कलह के बाद उसने यह हरकत की थी ।	8	Masculine
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।	21	Masculine
रिहाई के लिए इन कैदियों की नागरिकता की पुष्टि होना आवश्यक है .	7	Feminine
सुबह नौ बजे सफदरजंग इलाके में पचास मीटर तक भी नहीं देखा जा सकता था .	11	Masculine
हिंसा और प्राकृतिक आपदा से भरे वर्ष २००५ को विदा करने के बाद लोग जश्न मनाने में मशगूल हो गए ।	12	Masculine
संसद में बहिष्कार के फैसले पर विचार करने के लिए सोमवार को राजग के सभी सांसदों की बैठक हुई ।	18	Feminine
उसने १९८९ से १९९७ के दौरान जेवीजी ग्रुप के नाम से करीब दर्जन भर कंपनियां खोली थीं ।	16	Feminine
इस्लामाबाद में सिंह शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज़ और अपने पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श करेंगे ।	18	Masculine
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा को अस्थाई तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दिया जाना चाहिए ।	14	Masculine
अंतरिक्ष विज्ञानियों ने हमारे सौर मंडल से बाहर अंतरिक्ष में सूर्य के अलावा ५५ कैंसरी नामक तारे की परिक्रमा करने वाले ग्रहों के एक नए वर्ग का पता लगाया है ।	26	Masculine
उन्होंने कहा कि इस बार राज्य में त्रिशंकु विधानसभा नहीं होगी ।	4	Feminine
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	6	Masculine
केआरसी के प्रबंध निदेशक बी. राजाराम ने उम्मीद जताई कि मारगांव में स्काई बस परियोजना पूरी हो जाने पर इस तकनीक से संबंधित लगाए जा रहे कयासों पर विराम लग जाएगा ।	28	Masculine
संयोग से शंकराचार्य के पिता का भी जन्म इसी गांव में हुआ था ।	3	Masculine
चुनाव के दौरान हिंसक घटनाओं में हो रही वृद्धि पर चिंता व्यक्त करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने कहा कि यह लोकतंत्र के लिए खतरनाक हो सकता है ।	13	Masculine
जमाली की कार्यशैली मुशर्रफ को पसंद नहीं है ।	0	Masculine
सिंघवी ने कहा कि संघ की सामाजिक व सांस्कृतिक संस्था होने की हकीक़त खुलकर सामने आ गई है ।	5	Feminine
निवेशकों ने उत्तर प्रदेश की चीनी मिलों के स्टॉक ज्यादा खरीदे हैं ।	5	Feminine
उन्होंने यह भी मांग की कि पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का भी खुलासा किया जाना चाहिए ।	4	Feminine
बिहार में पूर्व मध्य रेलवे के गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सलियों ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दिया ।	6	Masculine
भड़की हिंसा के दौरान भीड़ को तितर - बितर करने के लिए पुलिस ने आँसू गैस के गोले छोड़े व हवा में रबर की गोलियाँ चलाई ।	23	Feminine
सूत्रों के मुताबिक संभवतः पहली बार चुनाव आयोग इतनी सीटों पर उपचुनाव कराएगा ।	9	Feminine
कार्यकारिणी से बाहर किए गए लोगों में बीबी किरणजीत कौर और दीदार सिंह नलवी के नाम प्रमुख हैं ।	4	Masculine
क्रिस्टियनो हवा में थे और इसी दौरान संभवतः पॉल की कोहनी उनके सीने से टकराई ।	1	Feminine
फिलहाल सरकार ने अगले छह साल के लिए इस योजना के तहत २१०० करोड़ रुपये के प्रस्ताव को मंजूरी दी है ।	19	Feminine
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	3	Masculine
विजयेंद्र सिंह का कहना है कि फर्जी स्टीकर के जरिए उन्होंने कई बार संसद और संसदीय एनेक्सी में प्रवेश किया है ।	18	Masculine
इससे पहले सलमान को जिला एवं सत्र न्यायाधीश जी. एस. सुराना द्वारा जमानत दिए जाने की सूचना मिलते ही अदालत के बाहर सुबह से ही जुटे प्रशंसकों में खुशी की लहर दौड़ गई ।	26	Masculine
उन्होंने कहा कि पेंशन निधि नियमन विकास प्राधिकरण सुनिश्चित करेगा कि एक नियमन व्यवस्था हो .	3	Feminine
इमराना बलात्कार कांड का विवाद अभी ठंडा भी नहीं पड़ा था कि असम के नागौन जिले में १९ वर्षीय महिला का इमराना जैसा मामला सामने आया है ।	10	Masculine
दोनों नेताओं की शिखर बैठक में कई मुद्दे उठेंगे ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि पिछले दो सालों के दौरान लगभग दो सौ पायलेटों ने समय पूर्व सेवानिवृत्ति ली है लेकिन नौकरी छोड़ने वाले ज्यादातर पायलेट ऐसे थे जिन्होंने अपनी सेवा के बीस साल पूरे कर लिए थे ।	3	Masculine
अफसरों के घरों की ड्यूटी पर तैनात इस अमले पर सरकार पांच करोड़ रुपये सालाना खर्च कर रही है ।	3	Feminine
मुक़ाबला मोहन बागान और डेंपो के बीच था ।	2	Masculine
इसके स्‍थानीय लोगों में भगवान विष्‍णु के अवतार होने की मान्‍यता भी प्रचलित है ।	6	Masculine
गौरतलब है कि धनंजय को शुक्रवार को कोलकाता की अलीपुर सेंट्रल जेल में फांसी दी जानी थी ।	3	Masculine
इस बैठक में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी भी मौजूद रहेंगे ।	5	Masculine
लेकिन कुछ ताकतें इसका विरोध कर रही हैं ।	5	Feminine
सरकार ने कुछ महीने पहले केंद्रीय मत्स्य विकास बोर्ड के गठन का फैसला किया था ।	4	Masculine
याद रहे हुर्रियत नेता जब पाकिस्तान पहुंचे तो आडवाणी वहीं थे ।	5	Masculine
भारत अपनी सीमा में बंगलादेशी घुसपैठ रोकने के लिए जल्द ही अमेरिका से खोजी सेंसर और फ्लडलाइट मंगा सकता है ।	18	Masculine
महाजन ने कहा कि हमने अपने कप्तान को क्षमता के आधार पर चुना है ।	5	Masculine
बहरहाल , ग्यात्सो ने कहा कि ' अय्यर के बयान से हम वाकई बहुत आहत हैं क्योंकि हम जमीनी हकीकत को जानते हैं ।	4	Masculine
इसके अलावा टेक्सटाइल क्षेत्र को भी कुछ टैक्स राहत मिल सकती है ।	9	Feminine
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	15	Masculine
पश्चिम बंगाल सरकार ने अपने एक आदेश के तहत इस फिल्म के प्रदर्शन पर रोक लगा दी है ।	12	Masculine
नसीम कौसर की आंख से बहने वाला एक -JOIN एक कतरा उनकी पीड़ा को बयां कर रहा था ।	2	Feminine
पति के अचानक गायब होने से परेशान सुनीता उसे ढूंढ़ने और न्याय पाने के लिए पुलिस के पास गई लेकिन उसकी मदद करने के बजाए उसका मामला तक दर्ज करने से मना कर दिया गया .	17	Masculine
इस समय माता सती के शरीर के अंश कहीं - कहीं धरती पर गिरे ।	11	Feminine
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।	6	Masculine
पार्टी सूत्रों के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हुआ था कि पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया में कश्मीर के मुद्दे पर पकड़ हमेशा भारत के हाथ में होनी चाहिए ।	26	Masculine
सिन्हा ने कहा कि जिस तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेताओं को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जाने की अनुमति दी वह गलत था ।	14	Masculine
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	18	Masculine
गांव के लोगों को इस घटना का तब पता चला जब सामने के मकान की छत पर सो रही महिला ने आग की लपटें देखकर चिल्लाना शुरू किया ।	26	Masculine
यदि इन हथियारों की उपलब्धता इतनी सुगम नहीं होती तो कई गंभीर अपराधों को अंजाम नहीं दिया गया होता ।	2	Masculine
क्योंकि , इसका सीधा असर सरकार की साख पर पड़ता है ।	7	Feminine
ये बौद्ध मूल लामा बौद्ध न होकर दलितों से धर्म परिवर्तन कर के बन रहे बौद्ध हैं ।	14	Masculine
सरकार की तरफ से व्यवहार में परिवर्तन का कोई आश्वासन नहीं मिला है ।	1	Feminine
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	6	Feminine
इससे ऐसा नहीं झलकना चाहिए था कि फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट मिल गई है .	5	Masculine
बीएसई में आज सिर्फ ९७८.३७ करोड़ रुपये के ही सौदे हुए ।	9	Masculine
पहले हत्या का मामला दर्ज हुआ और अब उन पर मंदिर से कीमती आभूषण और शिवलिंग चुराने का आरोप लगाया गया है ।	3	Masculine
राहुल द्रविड़ , वीरेंद्र सहवाग , सौरव गांगुली और वीवीएस लक्ष्मण की पत्नियां इस समय उनके साथ हैं ।	11	Feminine
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	30	Masculine
भाकपा ने बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह को हटाने की मांग की है ।	0	Feminine
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	3	Masculine
यदि सीमा - शुल्क में कटौती न की जाए और सरकारी कंपनियां सहयोग न करें तो पेट्रो पदार्थो की क़ीमत में ५ से ६ रुपये प्रति लीटर तक की वृद्धि करनी पड़ेगी ।	1	Feminine
इसके बाद हाईकोर्ट ने एएसआई को नोटिस देकर जवाब मांगा ।	9	Masculine
कटरा में पंजीकरण बंद किए जाने की सूचना मिलते ही जम्मू में शाम साढ़े छह बजे यात्रियों को रोक दिया गया ।	0	Masculine
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	17	Masculine
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	4	Masculine
बम धमाकों से दिल्ली दहली जरूर , लेकिन उसकी रफ्तार थमी नहीं .	8	Feminine
उरी - मुजफ्फराबाद और सुचेतगढ़ - सियालकोट मार्ग खोले जाने के सवाल पर उन्होंने कहा कि सीमा पर सेना की कटौती नहीं होगी ।	10	Masculine
इतिहासविदों के तीन सदस्यीय पैनल ने तो अपनी अंतरिम रिपोर्ट में पाठ्य - पुस्तकों को बदलने की सिफारिश की है ।	11	Masculine
नए विमानों में मिग - २१ एस की जगह मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमानों के खरीदे जाने की बात चल रही है ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि सहूलियतें मिलनी चाहिए लेकिन हमें यह भी देखना चाहिए कि आज निजीकरण के चलते बाजार में न्यूनतम मजदूरी ४० रुपये तक नीचे जा चुकी है ।	3	Feminine
अब इस पर निगरानी रखने के लिए आयोग की सदस्य सईदा हामिद की अध्यक्षता में विशेषज्ञों का एक कोर ग्रुप बनाया गया है ।	19	Masculine
इसके बाद कैट ने मामले की अगली सुनवाई १६ सितंबर तय की है ।	0	Masculine
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने बुधवार को राज्यसभा में कहा कि केंद्र सरकार जम्मू - कश्मीर में नियंत्रण - रेखा ( एलओसी ) पर एक और बाड़ लगाने पर विचार नहीं कर रही है ।	3	Masculine
इस आयोग के पास राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग की तरह सभी अधिकार होंगे और यह राज्य में ० - १८ वर्ष तक के बच्चों के विरुद्ध होने वाले अपराधों पर अपनी पैनी नज़र रखेगा ।	20	Masculine
पाक विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता मसूद खान ने कहा कि भारतीय विदेश मंत्री पाकिस्तानी नेताओं से मिलेंगे , लेकिन इसके बारे में अभी कार्यक्रमों को अंतिम रूप नहीं दिया गया है ।	2	Masculine
जेल सुधार के लिए अनेक बार समितियों का गठन हुआ है लेकिन उनकी सिफारिशों पर कभी अमल नहीं हुआ ।	0	Feminine
विधानसभा में विपक्ष के तृणमूल नेता पंकज बनर्जी ने बताया कि राज्य की वाम मोर्चा सरकार के खिलाफ आंदोलन जारी रख हम अपने रास्ते पर चलना चाहते हैं ।	18	Masculine
इसके बाद जो कुछ हुआ वह इतिहास बन गया ।	6	Masculine
कांग्रेस इस पद पर अपना दावा मजबूती से पेश करेगी ।	2	Masculine
इनेलो के अध्यक्ष और हरियाणा के पूर्व मुख्यमंत्री ओम प्रकाश चौटाला ने उनकी समाधि संघर्ष स्थल पर जाकर श्रद्धांजलि अर्पित की ।	13	Feminine
यह वही काना शिवरासन है जिसने सिट की टीम से घिरने के बाद खुदकुशी कर ली थी ।	13	Feminine
पुलिस ने अपना जाल बिछाया और मुठभेड़ के बाद उसे दबोच लिया था ।	3	Masculine
मंत्रालय के मुताबिक वह हर हाल में उच्च शिक्षा के संस्थानों की स्वायत्तता को बनाये रखने का पक्षधर है ।	8	Feminine
वहां बलवीर की सहायता से उसने थाईलैंड का वीजा लिया और बैंकाक चला गया ।	2	Feminine
हवलदार जय सिंह का शव अरुणाचल प्रदेश भेज दिया गया है ।	7	Masculine
उधर पुलिस ने रेलवे स्टेशन पर तोड़ - फोड़ कर भाग रहे एक युवक महताब को गोली मार दी ।	16	Feminine
यह दर्शकों के लिए बैठक व्यवस्था के रूप में बनाया गया था .	9	Masculine
गूगल की प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कहा कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप्स के बारे में भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है ।	8	Masculine
यह घटना शुक्रवार की सुबह १० बजे असम के कोकराझार जिले के सालाकाटी रेलवे स्टेशन पर घटी ।	11	Masculine
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	11	Feminine
इस नाटक में एक नौजवान की जिंदगी को दर्शाया गया है ।	5	Feminine
मामले की शुरुआत सर्किट हाउस के पास स्थित आकाशवाणी चौराहे से हुई ।	4	Masculine
सरकार ने कर चोरी करने वालों पर शिकंजा कसने की पूरी तैयारी कर ली है और इसके लिए उसने दीपावली का मौका चुना है ।	13	Feminine
साउथ इंडियन फिशरमैन सोसाइटी फेडरेशन के अध्यक्ष विवेकानंदन ने बताया कि मछुआरों ने उनसे कहा है कि समुद्र की गहराई में खासी कमी आई है ।	0	Masculine
सियांपी के साथ उनकी पत्नी फ्रेंका , इटली के वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारियों का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आया हुआ है ।	16	Masculine
सुनामी के कहर से लोगों को हमेशा के लिए बचाने की योजना के तहत केंद्र सरकार समुद्र के तटों पर आम के बाग लगाने अथवा दीवार बनाने पर विचार कर रही है ।	15	Feminine
भाल सिंह को लगा कि नारो उसके प्रति अब बेरुखी दिखा रही है ।	5	Feminine
मुसलमानों की बढ़ती आबादी को लेकर हालिया जनगणना रपट पर उठे विवाद को देखकर अल्पसंख्यक आयोग ने इस समिति का गठन किया था ।	19	Masculine
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।	21	Masculine
इसके अलावा आप कटनी , सतना , जबलपुर या देश के किसी भी हिस्से से यहाँ के लिए रेल या बस सुविधा ले सकते हैं .	3	Feminine
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	11	Masculine
सूत्रों के अनुसार माओवादियों ने राज्य में विभिन्न चरणों में पंचायत चुनाव कराने का निर्णय लिया है , लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा कराए जाने वाले किसी चुनाव के समान नहीं होगा ।	5	Masculine
गृह मंत्री ने राज्य के तटीय इलाकों के दौरे के निमंत्रण को भी स्वीकार कर लिया है ।	9	Masculine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के कहने पर बिहार के प्रभारी हरिकेश बहादुर ने रांची से ही यह आरजेडी को भेज दिया है ।	13	Masculine
वामपंथी दलों ने सरकार से आग्रह किया था कि पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दिया जाए ।	7	Masculine
केन्या के आव्रजन मंत्री लिनाह छेबी किलिमो ने पुलिस के साथ खुद जाकर पांच भारतीय महिलाओं को एक नाइटक्लब से मुक्त कराया ।	21	Masculine
जो भी लोग इस मसले पर बातचीत करना चाहेंगे उनसे वार्ता की जाएगी ।	8	Masculine
नक्सली सरकार - विरोधी और पुलिस विरोधी नारे भी लगा रहे थे ।	7	Masculine
अंतरिक्ष यान में लगे टेनिस के रैकेट के आकार के एक उपकरण के जरिए धूलकणों को एकत्र कर एल्युमीनियम के कनस्तर में डाला गया ।	7	Masculine
चोरी और उस पर सीनाजोरी ! लक्मे इंडिया फैशन वीक में इस बार कुछ ऐसा ही चल रहा है ।	16	Masculine
सोमवार से शुरू हो रही पाकिस्तान यात्रा से पहले अलगाववादी संगठन हुर्रियत कांफ्रेंस ने रविवार को कहा कि वह कश्मीर मुद्दे पर पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ और अन्य नेताओं से बातचीत करेगी ।	16	Masculine
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	11	Feminine
कार्यक्रम के तहत 1000 से ज्यादा आबादी वाले सभी गाँवों को पक्की सड़कों से जोड़ा जाएगा ।	14	Masculine
इसके बाद ७८वें मिनट में दूसरा गोल करने के दौरान वह गेंद को लेकर नेट की ओर आए ।	3	Masculine
इससे समाज में भाईचारा बढ़ेगा और शांति का प्रसार होगा .	3	Masculine
इसके साथ ही रक्षा मंत्री ने बताया कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिला है ।	14	Masculine
जहांगीर अपनी फ्रांस यात्रा के दौरान सरकार व न्यायपालिका के अधिकारियों , विभिन्न संस्थाओं के प्रतिनिधियों , मुख्य धार्मिक समुदायों व गैर सरकारी संगठनों से मिलीं ।	10	Masculine
केंद्र में नई सरकार के गठन के साथ अयोध्या विवाद के समाधान के लिए भी नए सिरे से प्रयास शुरू हो गए हैं ।	5	Masculine
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	6	Feminine
इसमें अन्य प्रोजेक्ट समेत दादरी में ३५०० मेगावाट की बिजली परियोजनाओं के बारे में विस्तृत जानकारी दी गई थी ।	17	Feminine
अधिकारियों ने यह जानकारी देते हुए बताया कि सौदा भारतीय रिफाइनरियों में उत्पादन लागत के अनुसार करने की तैयारी है ।	17	Feminine
कानून व न्याय मंत्री हंसराज भारद्वाज के मुताबिक सरकार कार्यपालिका , न्यायपालिका और विधायिका को लोकपाल के जरिए ज्यादा कार्यक्षम व बेदाग बनाना चाहती है ।	2	Masculine
उन्होंने कहा आतंकवादी इस तरह की कार्रवाईयों को अंजाम देकर देश में अशांति फैलाना चाहते हैं ।	5	Feminine
कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज इस मामले में बचाव करना पड़ा कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकारों की तरह ही तरुण विजय को मिलने का समय दिया था , जिसे उन्होंने साक्षात्कार की तरह लिख दिया है ।	17	Feminine
मैं वहां बैठी थी और सोच रही थी कि मैं घर कैसे पहुंच पाऊंगी ।	3	Feminine
दूसरी तरफ सुबह सूत्रों ने उम्मीद व्यक्त की थी कि सेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे चचेरे भाई से मिलने के लिए शनिवार को नासिक जा सकते हैं लेकिन इससे पहले ही राज शिर्डी के लिए रवाना हो गए ।	8	Feminine
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	15	Masculine
जनता दल ( यूनाइटेड ) के नेतृत्व वाली बिहार सरकार ने मंगलवार को सुप्रीम कोर्ट से कहा कि वह केंद्रीय मंत्री और राजद नेता मोहम्मद तस्लीमुद्दीन पर लगे हत्या के प्रयास के अभियोग को नहीं हटाना चाहती ।	14	Feminine
जो वह अपने संसदीय क्षेत्र के साथ - साथ पूरी तरह से भूल चुके हैं ।	6	Masculine
सेना की एकीकृत कमान के मुखिया वाइस एडमिरल रमन पुरी के मुताबिक घने जंगलों की वजह से सेना के जवान पैदल व हैलीकॉप्टर के जरिए जिंदा बचे लोगों की तलाश कर रहे हैं ।	30	Masculine
वह कहते हैं बाहरी दुनिया के संपर्क में आकर अच्छा लग रहा है ।	10	Masculine
लेकिन कार्रवाई की प्रक्रिया को लेकर हम लोगों के बीच विवाद था ।	3	Feminine
यह संबंध इतने बेहतर कभी नहीं थे ।	2	Masculine
संसद के बजट सत्र को सुचारु ढंग से चलाने के लिए लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने बुधवार को सर्वदलीय बैठक बुलाई है ।	1	Masculine
ईमानदारी से कार्य करने वाले सांसदों की स्थिति बाद में यह हो जाती है कि उन्हें कफन के लिए कपड़ा नसीब नहीं हो पाता ।	19	Masculine
सूत्रों के मुताबिक चंद्रशेखर राव ने बसपा प्रमुख मायावती से सोमवार की शाम उनके घर जाकर मुलाकात की और मायावती ने राव को साथ खड़े रहने का भरोसा दिया है ।	17	Feminine
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	26	Masculine
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।	6	Masculine
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	25	Masculine
अपहरण की खबर सुनकर गोलू के सभी रिश्तेदार उसके सैनिक कॉलोनी स्थित घर पर एकत्र हो गए हैं ।	9	Masculine
इसलिए , कश्मीर पर इसका कोई असर नहीं पड़ेगा ।	2	Masculine
इससे पहले भारत ने दोनों के बीच विश्वास बहाली के उपायों के तहत जम्मू - कश्मीर से सेना में कटौती की घोषणा की थी ।	20	Feminine
निजी क्षेत्र में आरक्षण के सवाल पर उन्होंने कहा कि कॉरपोरेट सेक्टर इस दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सकते हैं ।	8	Masculine
मुठभेड़ में एक मेजर व तीन सैनिक शहीद हो गए ।	6	Masculine
उन्होंने आगाह किया है कि अगर बढ़ते वित्तीय घाटे पर जल्द काबू न पाया गया तो आर्थिक प्रगति प्रभावित हो सकती है ।	11	Masculine
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	35	Feminine
उनका कहना है कि वामदल यूपीए का बाहर से समर्थन कर रहे हैं , जबकि पासवान सरकार में शामिल हैं ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि सपा भाजपा के खिलाफ लड़ाई लड़ रही है और इसी का नतीजा है कि उत्तर प्रदेश में भगवा पार्टी के कई दिग्गज नेताओं को हार का सामना करना पड़ा है ।	25	Masculine
उन्होंने बताया कि नौसेना ने गहरे समुद्र में पनडुब्बियों की सुरक्षा के लिए खरीदे जाने वाले '1 डीप सी रेस्क्यू व्हेकिल '2 ( डीएसआरवी ) का चयन कर लिया गया है ।	9	Feminine
पटना में एस. के. मेमोरियल हॉल में पटना विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह होगा ।	0	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ वाम दलों की आज नाश्ते के दौरान बैठक थी .	2	Masculine
इस शिविर में केन्द्रीय रिजर्व पुलिस बल के भी जवान तैनात हैं ।	9	Masculine
यहां तक कि पूर्ववर्ती राजग सरकार ने भी जम्मू - कश्मीर में सभी अलगाववादियों से बात करके कांग्रेस की नीति को ही आगे बढ़ाया था ।	5	Feminine
समस्या की शुरुआत तब हुई जब सोमवार की रात यह कठिन फैसला लिया गया कि यूडीएफ के दो वरिष्ठ नेताओं आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिलाई जाएगी ।	1	Feminine
बुधवार को उसी लंबित याचिका पर सुनवाई के समय वरिष्ठ वकील पी एन लेखी ने बताया कि राष्ट्रपति कलाम ने याचिका संबंधी कोर्ट के दस्तावेज मंगवाए थे ।	20	Feminine
ऐसे ६६ फीसदी लोगों का मानना है कि भारत बिना बाहरी सहायता के अपनी घरेलू समस्याओं से निबटने में सक्षम है ।	8	Masculine
दूसरे राज्य की दो बहनें आधा दर्जन लड़कियों के साथ ग्रामीण क्षेत्रों में देह व्यापार का धंधा चला रही हैं ।	1	Masculine
गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आई बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बने पुल बह गए थे ।	20	Masculine
ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी की तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी की , जिसने 19वीं शताब्दी की शुरुआत में दक्षिण अमेरिका के उत्तरी भू - भाग से स्पेन की फौजों को खदेड़ने में अहम् भूमिका निभाई थी ।	21	Masculine
अग्नि की मारक क्षमता २,००० किलोमीटर है और यह पारंपरिक और परमाणु हथियारों को ले जाने में सक्षम है ।	5	Masculine
देवबंद के उलेमा का कहना है कि अमर उजाला से उनको कोई शिकायत नहीं है ।	2	Masculine
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	12	Masculine
मगर अब हमारे सामने बहुत ही मुश्किल काम है कि वर्षों से जमे पक्षियों के मल को कैसे साफ किया जाए	10	Masculine
कैदी जेल के मुख्य दरवाजे की ओर दौड़े और अंधेरे में गायब हो गए ।	13	Masculine
केन्द्रीय बजट २००६ -JOIN ०७ में महिलाओं को लाभ देने के लिए कुल २८,७३७ करोड़ रुपये का प्रावधान किया गया है ।	17	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।	22	Masculine
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	35	Masculine
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी की कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़कर 440 डॉलर हो गयी है ।	1	Masculine
शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कहा कि पुलिस बल की विभिन्न शाखाओं से लिए गए विभिन्न पदों के १५००० से अधिक पुलिसकर्मियों को तैनात किया जा रहा है ।	18	Masculine
यादव का कहना है कि कृषि में सबसे बड़ी समस्या निवेश ऋण पर लगने वाले ब्याज दर की है ।	16	Feminine
वहीं वाम नेताओं में हरकिशन सिंह सुरजीत , प्रकाश करात , एबी बर्धन , डी. राजा , अबनी रॉय और देबदत्त बिस्वास मौजूद होंगे ।	6	Masculine
इसके बाद अपने आगे का कार्यक्रम रद्द कर वे दिल्ली लौट गए ।	5	Masculine
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	36	Feminine
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	2	Masculine
इस गतिरोध को तोड़ने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी से भी मुलाकात की लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ ।	10	Masculine
इसके लिए उन्हें आयुर्वेद में ओरिएंटेशन दिया जा सकता है ।	6	Masculine
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	25	Feminine
अगर लंदन में धमाके नहीं होते तो इस शिखर बैठक में तापमान परिवर्तन प्रमुख मुद्दा बना रहता और इस पर जी - ८ देशों में मतभेद भी लक्षित हो सकते थे ।	3	Masculine
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान से गिलानी को 2 दिन पूर्व छुट्टी मिल चुकी है ।	12	Feminine
दिल्ली हवाई अड्डे पर पुलिस इन विधायकों के लिए परेशानी का सबब न बने इसके लिए वरिष्ठ पार्टी नेता वेंकैया नायडू व प्रमोद महाजन हवाई अड्डे पर पहुंचे ।	9	Feminine
समारोह में पूर्व विधायक सुरेंद्र बहादुर सिंह ने सुनामी पीड़ितों के लिए पांच लाख का चेक सोनिया को भेंट किया ।	4	Masculine
मार्क्सवादी कम्युनिस्ट पार्टी ( माकपा ) ने मंगलवार को कांग्रेस को करारा झटका दिया ।	12	Masculine
पटना में एक संवाददाता सम्मेलन में बूटा ने कहा कि राजग के नेता उनके फैसले के खिलाफ़ अदालत में जाने के लिए स्वतंत्र हैं ।	0	Masculine
मौसम विभाग के मुताबिक अगले चौबीस घंटों तक बारिश जारी रहेगी ।	10	Feminine
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	7	Masculine
मंदिर का निर्माण थाईलैंड सरकार के सौजन्‍य से किया गया है ।	6	Masculine
उन्होंने वाशिंगटन स्थित इन वरिष्ठ सुरक्षा अधिकारियों से अधिकतम चौकसी बरतने को कहा ।	12	Masculine
इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर और ठेकेदार हरिकिशन के खिलाफ मामला दर्ज कर उनकी तलाश शुरू कर दी गई है ।	19	Feminine
हत्यारों ने झोंपड़ी में घुस 10 लोगों की गोली मार कर हत्या कर दी ।	13	Feminine
इस पर कैप्टन अजय यादव ने विपक्षी सदस्यों को निलंबित करने का प्रस्ताव रखा और अध्यक्ष ने उसे स्वीकार करते हुए इनेलो के आठ सदस्यों को सदन की शेष कार्यवाही से निलंबित करने का आदेश दिया ।	26	Masculine
इसलिए , दोनों नेताओं की मुलाकात बेनतीजा रही ।	5	Feminine
ग्लैडरेग्स मैगज़ीन की प्रकाशक मौरीन ने कहा कि इस बारे में कोई भी फैसला मेरे बेटे और प्रीति को ही करना है ।	3	Feminine
समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बनाने की अपील की ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि बीएसएनएल ने उरी शहर , कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू करने के लिए भरसक कोशिश की लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द करनी पड़ी ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	4	Masculine
अदालत ने राज्य में आपराधिक गतिविधियों में हो रही बढ़ोत्तरी के संबंध में सरकार की ओर से दिए गए जवाब से असंतोष प्रकट करते हुए कहा कि राज्य में प्रशासन नाम की कोई चीज नहीं है ।	13	Feminine
लेकिन इस पर कोई फैसला नहीं हो पाया है ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि जहाँ तक पीएसयू पर सरकारी नियंत्रण क़ायम है और सार्वजनिक क्षेत्र की विशेषताओं पर कोई असर नहीं पड़ता ।	8	Masculine
पर इन सितारों के किसी न किसी पार्टी के साथ जुड़े होने की वजह से मंत्रालय नाम तय करने में हिचक रहा है ।	21	Masculine
पर शायद उनका इशारा कांग्रेस में अपने विरोधियों की तरफ था ।	2	Masculine
वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है ।	4	Masculine
उन्होंने मौके का पूरा ब्यौरा देते हुए पुलिस प्रशासन की बर्बरता को सदन के समक्ष रखा ।	15	Masculine
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	23	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत निर्माण के तहत सरकार के काफी ऊँचे लक्ष्य रखे हैं , लेकिन राज्य सरकारों के सक्रिय सहयोग से इन लक्ष्यों को पाने की पूरी - पूरी उम्मीद है ।	8	Masculine
बृहस्पतिवार सुबह ही टीम ने शिकायतकर्ता कंपनी को २० हजार के नोटों पर पाउडर लगाकर दे दिया था ।	0	Masculine
इससे मध्य रेलवे की उपनगरीय रेल सेवा प्रभावित हुई ।	3	Feminine
संयुक्त राष्ट्र के प्रस्ताव १२६७ के तहत जारी आतंकियों की सूची में दाऊद का नाम शामिल किया गया है ।	8	Masculine
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।	17	Masculine
सीवान की एक अदालत ने बृहस्पतिवार को शस्त्र अधिनियम में शहाबुद्दीन की पत्नी , पिता और भाई के खिलाफ गिरफ्तारी वारंट जारी कर दिए हैं ।	23	Masculine
साल के अंतिम महीनों में इसे लेकर एकबारगी भय का माहौल देश में पैदा हो गया था ।	15	Masculine
इराक में अमेरिकी नौसेना के जवानों द्वारा इराकियों के साथ हुए अत्याचार की करीब ४० और तस्वीरों के प्रकाश में आने के बाद अमेरिकी सेना ने जांच शुरू कर दी है ।	11	Masculine
इस मौके पर दोनों पक्षों ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता के चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ के आखिर तक समाप्त कर लेने पर सहमति व्यक्त की ।	6	Masculine
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने पंजाब के रोपड़ जिले के मुहाली में बस स्टैंड पर महीनों से रह रहे बुजुर्ग की हालत पर चिंता जताई है ।	11	Feminine
कुशीनगर के विस्‍तार के साथ ही यहाँ पर सबसे अधिक बनाए गए मंदिरों में से एक चीनी मंदिर है ।	1	Masculine
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना के प्रेस ऑफिस के निदेशक रॉबर्ट टप्पन ने ब्रेमर के इराक छोड़ने की पुष्टि करते हुए कहा कि ब्रेमर दो बजे देश छोड़ चुके हैं ।	3	Masculine
उनके मीडिया प्रतिद्वंद्वी रूपर्ट मरडोक ने कहा कि १७ दिसंबर , १९३७ को जन्मे पैकर हमारी पीढ़ी के सबसे सफल व्यवसायी थे ।	21	Masculine
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	14	Masculine
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज सरबजीत मामले में मुख्य गवाह के अपने बयान से मुकरने पर तो कुछ नहीं कहा , लेकिन यह ज़रूर कहा कि भारत ने सरबजीत की पहचान कर दी है ।	11	Masculine
सूत्रों के अनुसार इसमें आम नागरिकों का काफी बड़ा योगदान रहा और इससे गुटो में बेचैनी बढ़ी है ।	2	Masculine
भंग विधानसभा के जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों के आरोपों का खंडन करते हुए उन्होंने कहा कि बूटासिंह ने सही निर्णय लेकर राजनीति में भ्रष्टाचार , रिश्वत और प्रलोभन की प्रवृति को रोकने का प्रयास किया ।	29	Feminine
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	14	Masculine
सूत्रों ने बताया कि मंगलवार सुबह श्रीनगर में आतंकी हमले के तत्काल बाद केंद्र ने पता लगाने की कोशिश की कि आतंकी अत्यधिक सुरक्षा वाले तुलसीबाग इलाके में किस तरह प्रवेश कर गए ।	18	Feminine
राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर करने की कई बार सार्वजानिक मांग कर चुके हैं ।	18	Masculine
मौसम विभाग ने ताजा आंकलन में दावा किया है कि आगामी १७ जून तक इसके आगे बढ़ने के कोई आसार नजर नहीं आ रहे हैं ।	22	Masculine
एक सवाल के जवाब में उन्होंने स्वीकार किया कि अपनी विचारधारा के कारण ही पार्टी अल्पसंख्यकों तक नहीं पहुंच सकी ।	12	Masculine
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	12	Masculine
आयोग जल्द ही केरल और पांडिचेरी के मुख्य निर्वाचन अधिकारियों के साथ भी इसी तरह की समीक्षा बैठक करेगा ।	9	Masculine
कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दिए अपने बयान से पलट गया ।	10	Masculine
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।	19	Masculine
जबकि अहमद पटेल , अवनी राय और चित्रवृत मजूमदार दोबारा चुन लिए गए हैं ।	10	Masculine
मालूम हो कि महमूदनगर - पौदीवाड़ा में बृहस्पतिवार रात केला देवी की बेटी सीमा की शादी ज्वालापुर हरिद्वार के सनी बाल्मीकि के साथ थी ।	8	Feminine
शहर से सात किलोमीटर दूर उत्तर में यह बेहद खूबसूरत बाग है ।	4	Masculine
' नक़वी ने आडवाणी के नेतृत्व में अपना पूरा विश्वास जताया है ।	1	Masculine
मुशर्रफ को लगता है कि जमाली उनके संवैधानिक फैसलों से उपजे हालात का समाधान ढूंढ़ने में अब तक विफल रहे हैं ।	2	Masculine
इसके अलावा ऋण सीमा को ५० हजार रुपए से बढ़ाकर १.५ लाख किया जाना चाहिए और इस पर ७ फीसदी के हिसाब से ब्याज दर लागू होनी चाहिए ।	13	Masculine
पुलिस ने एक सप्ताह तक चली गहन पूछताछ के बाद तरन्नुम को गिरफ्तार किया है ।	13	Masculine
इसके बाद लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने कहा कि बिना नोटिस के आप किसी का नाम नहीं ले सकते ।	3	Masculine
दोनों पक्षों के बीच बातचीत जारी है और जल्द ही इसके सकारात्मक परिणाम सामने आने वाले हैं ।	1	Masculine
इस नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ के लोग आ रहे हैं .	17	Masculine
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।	14	Feminine
इसलिए अगर दोनों देश मिल कर काम करें तो बहुत आगे जा सकते हैं ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि प्रस्तावित संयुक्त उद्यमों में निजी घरेलू एयरलाइनों की भागीदारी को लेकर अचानक किए गए फैसले अपारदर्शिता का स्पष्ट उदाहरण है ।	15	Masculine
इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था ।	9	Masculine
सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीने पहले से यह जानकारी थी कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थानों को निशाना बनाने की ताक में है ।	5	Masculine
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	29	Feminine
सूत्रों ने बताया कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हटा सकते हैं , लेकिन उसके बदले 2 फीसदी उपकर लगाया जा सकता है ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार जम्मू कश्मीर को और स्वायत्तता देने पर विचार कर रही है ।	13	Feminine
बिट्टा ने उन देशों के खिलाफ सभी देशों से कड़ी कार्रवाई करने की मांग की जो आतंकवादियों को पनाह देते हैं और आतंकवादी गतिविधियों को शह देते हैं ।	19	Masculine
इन सभी शिविरों का संरक्षण एनएससीएन द्वारा किया जाता है ।	7	Masculine
' साउथ एशियन जर्नल ' में प्रकाशित एक आलेख में अज़ीज़ ने कहा है कि भारत और पाकिस्तान के रिश्ते स्थायी रूप से प्रतिकूल होने के लिए अभिशप्त नहीं हैं ।	19	Masculine
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	17	Masculine
केंद्रीय गृह मंत्रालय की पहल पर इस समस्या से निपटने के लिए रणनीति तैयार करने के लिए प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक 31 मार्च को यहां जुटेंगे ।	24	Masculine
पीयू ने राष्ट्रपति को उनकी बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान करने का फैसला किया था .	5	Masculine
इस दौरान नारायणन कई देशों में भारत के प्रतिनिधि रहे ।	7	Masculine
उन्होंने व्यक्तिगत रुचि लेकर मेरी यात्रा की अड़चनें दूर करने का प्रयास किया ।	5	Feminine
पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने आतंकी हमले के जोखिम को कम करने के लिए ४.१६ अरब डॉलर वाले ईरान - भारत गैस पाइपलाइन को पाकिस्तान की घनी आबादी वाले इलाकों से ले जाने का सुझाव दिया है ।	1	Masculine
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	5	Masculine
बिहार में पूर्व मध्य रेलवे के गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सलियों ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दिया ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि मैंने सिंह के पत्र पर कोई कार्रवाई नहीं की , क्योंकि इनमें से एक अधिकारी के खिलाफ सतर्कता विभाग में जांच चल रही है ।	21	Masculine
संगठन के नेता का कहना था कि वह राज्य के अलगाववादी नेताओं के नजरिए से भी सहमत नहीं है ।	11	Masculine
दोनों भाइयों के हाथ - पांव रस्सियों से बांध रखे थे ।	8	Masculine
इस सवाल पर कि क्या एफडीआई सीमा बढ़ाने के फैसले पर पुनर्विचार करने की संभावना है , उन्होंने कहा कि काफी विचार - विमर्श के बाद यह फैसला किया गया है ।	18	Masculine
संगठन ने कहा कि गुजरात पुलिस का आतंकी मामलों की जांच का रिकार्ड भी काफी खराब रहा है ।	2	Masculine
पुलिस परिजनों के साथ आरोपी द्वारा बताए गए स्थान पर पहुंची , लेकिन प्रमोद वहां पर पैसे लेने के लिए नहीं आया ।	10	Feminine
राज्य में यूपीए के घटकों के बीच चुनावी गठबंधन की संभावनाओं को खारिज करते हुए पासवान ने कहा कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है ।	17	Masculine
आरोप है कि उन्होंने फर्जी दस्तावेज के आधार पर ३७० लोगों का इमिग्रेशन क्लीयर किया ।	10	Masculine
अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिलकर सीडी जारी करने आने वाले थे , लेकिन उन्हें किसी कार्यक्रम में भाग लेने मथुरा जाना पड़ा ।	6	Masculine
ये आतंकी कुछ बड़े लोगों की हत्याओं में शामिल थे ।	9	Masculine
राष्ट्रीय व अंतरराष्ट्रीय स्तर के कई शीर्ष वैज्ञानिक कांग्रेस में शिरकत करने के लिये हैदराबाद पहुंच चुके हैं ।	4	Masculine
अमेरिकी कमांडर ने कहा कि अफगानिस्तान में पिछले महीने एक अमेरिकी सुरक्षा कंपनी में हुए कार बम विस्फोट में अल कायदा के ही हाथ होने की संभावना है ।	5	Masculine
बहरहाल , इस मामले के खुलासे के बाद मुंबई पुलिस मुंबई और आस - पास के इलाकों में दाऊद के अन्य '1 बेनामी '2 निवेश का परदाफाश करने में जुट गई ।	3	Masculine
अंडरवर्ल्ड से रिश्ते के मामले की जांच पहले मुंबई पुलिस कर रही थी और उसके अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी किए गए हैं ।	0	Masculine
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	10	Feminine
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।	6	Masculine
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	0	Masculine
हत्यारों की तलाश के लिए मोहम्मदपुर और उसके आसपास के इलाकों में दबिश दी जा रही है ।	10	Masculine
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।	6	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रविवार को आंध्र प्रदेश के रंगा रेड्डी जिले के अलूर गांव में काम के बदले अनाज योजना की शुरुआत के बाद पत्रकारों से बातचीत में यह बात कही ।	20	Feminine
कृषि मंत्रालय का मानना है कि पिछले कुछ दिनों देश के अधिकांश हिस्सों में हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा है ।	0	Feminine
उन्होंने खुलासा किया कि भारत ने कृषि निर्यात में सबसिडी खत्म करने का मामला उठाया , जिसे मान लिया गया है ।	6	Feminine
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ने कहा है कि बैंक बिना पूर्व नोटिस के लोन गारंटर से पैसा नहीं ले सकता है ।	18	Masculine
इससे पहले २००४ में अध्ययन के लिए सोलर विंड पार्टीक्लस लेकर आ रहा नासा का जेनेसिस प्रॉब डुगवे प्रोविंग ग्राडंड में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि यूपीए सहयोगी राजद , कांग्रेस और राकांपा चार अक्टूबर को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ' सीएमपी ' की घोषणा करेंगे और इसी के आधार पर चुनाव लड़ा जाएगा ।	13	Masculine
उनके एक क़रीबी सहयोगी ने बताया कि ' ऐसा लगता था कि नक़वी की टिथी से आडवाणी खुश नहीं थे ।	16	Masculine
अगले महीने यह कार्य समाप्त हो जायेगा ।	1	Masculine
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	30	Feminine
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	15	Masculine
जिस सरोजनी नगर मार्केट में शनिवार की शाम जबरदस्त हादसा हुआ था , वह रविवार शाम ग्राहकों के लिए फिर सजा हुआ था .	7	Feminine
बर्फबारी से सीमा पर लगी बाड़ ढक गई थी इस वजह से इसमें प्रवाहित किया जाने वाला करंट रोक दिया गया था ।	20	Masculine
यही वजह है कि उन्होंने ‍दिल्ली से पहले आगरा को अपनी राजधानी बनाया था .	12	Masculine
वाजपेयी की इस हिदायत को पार्टी में काफी अहमियत दी जा रही है ।	5	Feminine
यह समिति शंकराचार्य के निर्देश में कार्यो का निष्पादन करेगी ।	8	Masculine
वह किसी प्रत्याशी के बारे में भविष्यवाणी करने से पहले लग्न , दशा व गोचर का अध्ययन करते हैं ।	12	Feminine
मंत्रालय का कहना है कि राज्य सरकारें उवर्रकों के वितरण और गोदामों के रखरखाव पर ध्यान दें ।	5	Masculine
गंगनानी के मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) ओपी वशिष्ठ बताते हैं कि पहाड़ों की इसी खासियत के जरिए पर्यटकों को लुभाने का प्रयास किया जा रहा है ।	22	Masculine
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	8	Feminine
पर पार्टी के कई रणनीतिकार उनके इस फैसले से सहमत नहीं थे ।	11	Masculine
मूल्यों की बढ़त में निर्माण क्षेत्र का भारी योगदान रहा ।	6	Masculine
अतिरिक्त एडवोकेट जनरल अनिल सेठी ने पुलिस की ओर से अदालत में बयान दिया था कि अनारा को केवल पूछताछ के लिए बुलाया जाता रहा और उसे हिरासत में नहीं रखा गया ।	13	Masculine
करीब एक घंटे चले सवाल - जवाब में उन्होंने कहा कि दोनों देशों की शांति प्रक्रिया आगे बढ़ रही है ।	13	Feminine
गौरतलब है कि भांधेर १९८५ में एअर इंडिया के जेट ( विमान कनिष्क ) में मध्य आकाश में हुए बम विस्फोट के मामले में गवाह है ।	11	Masculine
एनएससीएन - आईएम के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व छापामार नेता इसाक चिशी स्वू और टी मुईवा कर रहे हैं ।	14	Masculine
पुलिस ने लोगों से अपील की है कि उक्त बैग वहाँ रखने वाले अथवा खरीदने वालों की जानकारी पुलिस तक पहुँचाएं .	14	Masculine
जांच में पता चला कि शॅपिंग कॉम्पलैक्स का निर्माण केंद्रीय लोक निर्माण विभाग की जमीन पर किया गया है ।	6	Masculine
यह घटना शुक्रवार की सुबह १० बजे असम के कोकराझार जिले के सालाकाटी रेलवे स्टेशन पर घटी ।	13	Masculine
स्थायी समिति के अध्यक्ष प्रोफेसर राम गोपाल यादव का कहना है कि स्थायी समिति यह महसूस करती है कि राज्य सरकारें फसलों के लिए जो मूल्य तय करने के सुझाव देती हैं ।	19	Masculine
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	19	Masculine
परिषद द्वारा कथित रूप से सिखों को हिंदुओं का एक हिस्सा बताए जाने के बयान से उभरे विवाद के बीच सिंघल का यह बयान आया है ।	23	Masculine
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	19	Masculine
काली मंदिर में दुर्गा पूजा , नवरात्रि तथा दशहरा के दिन देवी की विशेष पूजा की जाती है ।	15	Feminine
वहीं सरकार ने पेट्रोलियम और प्राकृतिक गैस नियामक बिल को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) के पास भेजने का फैसला किया है ।	12	Masculine
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	14	Masculine
हेमरेज के बाद बिस्वास की ब्रेन सर्जरी की गई थी लेकिन रविवार को उनके शरीर के बाएँ हिस्से में लकवा मार गया ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि माकपा समेत वामदल ' वीटो पावर ' की धमकी देकर मनमोहन सिंह सरकार पर दबाव की राजनीति पर उतारू हैं .	15	Feminine
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	1	Masculine
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	16	Feminine
सदर पुलिस ने मौके पर पहुंचकर दोनों शवों का पंचनामा भर कर पोस्टमार्टम के लिए हिसार के सामान्य अस्पताल में पहुंचाया ।	0	Masculine
जिसमें ८० लाख की नकदी बरामद हुई और अवैध रूप से अर्जित १४ करोड़ से अधिक की संपत्ति का पता चला ।	18	Masculine
सोमवार को पाकिस्तानी सरकार को उस समय शर्मिंदगी उठानी पड़ी , जब सरकार द्वारा पेश किया गया एक बिल संसद में पराजित हो गया ।	23	Masculine
आखिरकार अनिल ने आईपीसीएल बोर्ड से इस्तीफा दे दिया ।	6	Masculine
उन्हें यह भी उम्मीद है कि प्रधानमंत्री जम्मू - कश्मीर की तरह पूर्वोत्तर में भी सैनिकों की संख्या में कटौती का ऐलान कर सकते हैं ।	19	Feminine
सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से लेते हुए एक महत्वपूर्ण फैसले में कहा है कि शैक्षणिक संस्थानों में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं किया जाना चाहिए ।	10	Masculine
लेकिन ऐसा नहीं होगा क्योंकि वह किसी की दया पर मंत्री नहीं बने बल्कि अपने दम पर बने हैं ।	15	Masculine
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।	26	Feminine
कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाली यह उप समिति कृषि क्षेत्र की समस्याओं को लेकर अध्ययन करेगी व उनके समाधान तलाशने के साथ ही लागू करने योग्य कार्ययोजना तैयार करने के लिए सिफारिश करेगी ।	19	Masculine
गुलाम नबी आजाद को औपचारिक रूप से नेता चुनने के लिए जम्मू और कश्मीर कांग्रेस विधायक दल सीएलपी की बैठक ३० अक्तूबर को होगी ।	0	Masculine
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के मुताबिक एक बिजली इकाई के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की योजना बनाते वक्त इन लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	7	Feminine
मकान रियायती इलाके में है और यहाँ व्यावसायिक गतिविधि नहीं चल सकती है ।	0	Masculine
यूरेनियम के व्यापार पर अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण भारत के लिए यूरेनियम हासिल कर पाना बेहद मुश्किल हो रहा है जबकि देश में प्राकृतिक यूरेनियम की उपलब्धता बेहद कम है .	2	Masculine
२००२ के बाद इसमें अवरोध आ गया था और पिछले साल से नई सरकार के गठन के बाद संस्थानों ने इसकी मांग तेज कर दी थी ।	15	Masculine
प्रमुख उधारी दरों के आधार पर ही कंपनियों के लोन मंजूर किए जाते हैं ।	8	Masculine
अभी कुछ दिनों पहले ही उनके सुरक्षा बंदोबस्त में कमी की गई है ।	3	Masculine
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	9	Masculine
इस दौरान उन्होंने महात्मा गांधी का इंटरव्यू लिया ।	3	Masculine
ऐसे में वह खुद अपने साथ राहुल गांधी को चुनाव प्रचार में ले जाना नहीं चाहती ।	4	Masculine
गेस्ट हाउस पहुंचने पर उसके मालिक के बेटे और प्रबंधक बबलू ने उसके ५४,००० रुपये ले लिए और कहा कि ये रुपये उसकी मां और कांग्रेस नेता रोशनी के पास सुरक्षित रहेंगे ।	10	Masculine
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में उन्होंने बताया कि यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।	19	Feminine
इसके साथ ही सावधानी बरतते हुए प्रशासन की मदद के लिए सेना और भारत - तिब्बत सीमा पुलिस ( आईटीबीपी ) को भी बुला लिया गया है ।	25	Masculine
इस किले का निर्माण सन् 994 में किया गया था ।	7	Masculine
माकपा ने कहा कि भारत को चार पक्षों को लेकर सतर्क रहना चाहिए ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि रमज़ान के दौरान प्रशासन कानून - व्यवस्था जैसे मसलों में व्यस्त रहता है ।	10	Masculine
इसके साथ ही दोनों देशों ने मछली व रक्षा के क्षेत्रों में सहयोग की संभावनाओं के संबंध में भी चर्चा की ।	20	Feminine
दूसरी ओर भाजपा की तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कहा कि आडवाणी के इस्तीफे और पाकिस्तान में की गई उनकी टिप्पणियों से जुड़े मुद्दे पर बहस की जरूरत है ।	18	Feminine
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	2	Masculine
दिल्ली पुलिस की रिपोर्ट में कहा गया है कि रिवाल्वर जैसे हथियारों की तस्करी की समस्या पूरे देश में है ।	5	Masculine
इसके साथ - साथ पहले की तरह कांग्रेस भी लोजपा के साथ कोई नरमी बरतने के लिए भी तैयार नहीं है ।	3	Masculine
स्कूल प्राचार्य ने घटना की सूचना गांव के सरपंच जयसिंह व बच्चे के परिजनों को दी ।	9	Masculine
बर्फीली हवाओं के कारण शिमला का तापमान सामान्य से एक डिग्री कम १.२ डिग्री रिकॉर्ड किया गया ।	4	Masculine
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	22	Masculine
लिहाजा , अब वक्त आ गया है कि पूरी दुनिया के अमन पसंद देश अमेरिका को नीतियों में बदलाव करने का दबाव बनाए ।	8	Feminine
इसके अलावा कश्मीर के अन्य इलाकों में ठंड का प्रकोप रहा ।	5	Masculine
दिल्ली हवाई अड्डे से कई घरेलू और अंतर्राष्ट्रीय उड़ानें रद्द भी करनी पड़ीं ।	2	Masculine
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	21	Masculine
राज्य सरकारें भी इस योजना को बढ़ावा देने की बजाए इस पर टैक्स समेत कई तरह के अंकुश लगाती रहीं हैं ।	16	Masculine
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि इन केंद्रों के माध्यम से फसलों की नई किस्मों को देश भर में प्रदर्शन करेगा जिससे केंद्रों के राजस्व में भी बढ़ोतरी होगी ।	8	Feminine
जबकि मंत्रालय का दावा है कि वर्ष २००१ से शुरू इस प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत अब तक कुल ४० करोड़ मानव कार्य दिवसों का सृजन हुआ ।	1	Masculine
कांग्रेस ने ३६ उम्मीदवार उतारे हैं और छह सीटें झारखंड मुक्ति मोर्चा के लिए तथा दो सीट पीडीएस के लिए छोड़ी हैं ।	20	Feminine
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	4	Masculine
उन्होंने बताया कि एक बार डल का पानी इतना अधिक जम गया था कि इस पर जीप भी चली थी ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि सिरीज़ की पुष्टि करने में श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड ( एसएलसी ) की असमर्थता तथा वहां क्रिकेट प्रशासन में हुए घटनाक्रम के मद्देनज़र समिति ने यह कदम उठाया है ।	3	Feminine
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।	15	Masculine
न्यायमूर्ति विजेन्द्र जैन और न्यायमूर्ति रेखा शर्मा की खंडपीठ के समक्ष मंगलवार को अदालत के ही निर्देश पर गठित कमेटी ने विस्तृत रिपोर्ट दाखिल की ।	8	Feminine
उन्होंने चीनी प्रधानमंत्री से भी दलाई लामा से इस मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	14	Feminine
भीड़ बेकाबू हो उठी और जाम में खड़ी गाड़ियों पर पथराव शुरू कर दिया ।	0	Feminine
इसमें वर्ष २००५ - ०६ के लिए पांच फीसदी का इजाफा दिखाया गया है ।	8	Feminine
यादव ने कहा कि 25 जून को राजग के कार्यकर्ता पूरे राज्य में इस दिन को काला दिवस के तौर पर मनाएंगे ।	21	Masculine
भारद्वाज का मानना है कि जजों के बारे में न्यायपालिका किसी जल्दी में नहीं दिखती ।	5	Masculine
इससे पहले हैदराबाद की बैठक में किए फैसलों की प्रगति की भी आज समीक्षा की गई ।	9	Feminine
दिल्ली पुलिस के अधिकारियों का कहना है कि ऐसा नहीं है कि रिवाल्वर का लाइसेंस जारी करने की प्रक्रिया को आसान बनाया गया है ।	14	Masculine
क्वालिस चालक प्रदीप व बस चालक प्रसाद की हालत गंभीर है ।	0	Feminine
वह मुस्लिम वोटों के विभाजन को अस्थाई मानते हैं ।	7	Masculine
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	7	Feminine
गौरतलब है कि खुराना ने सिर्फ एक माह पहले आडवाणी से इस्तीफे की मांग की थी ।	11	Masculine
घीसिंग ने संविधान के अनुच्छेद ३७१ ( जे ) का विरोध किया ।	7	Masculine
इस नई नीति से अब औद्योगिक घरानों को अपनी जरूरत के लिए खुद बिजली पैदा करने के लिए कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने में आसानी होगी ।	18	Masculine
इतना कहने के बाद उसने खुद को एक कमरे के भीतर बंद कर लिया ।	8	Masculine
ट्राई की सिफारिश के मुताबिक डीटीएच क्षेत्र की सभी कंपनियों को प्रसारण सामग्री का एक - दूसरे से बिना किसी भेद - भाव के आदान -JOIN प्रदान करना होगा .	26	Masculine
हाईकोर्ट के मुताबिक , शादी को इस कारण से अवैध नहीं माना जा सकता कि उसका पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल की है ।	4	Feminine
यहाँ समर में कैनाल हाउस गार्डन आम लोगों के लिए खोल दिया जाता है ।	7	Masculine
इस मंदिर में 9 ग्रहों की मूर्तियां हैं और यह गुवाहटी से 3 किलोमीटर की दूरी पर है ।	13	Masculine
उमा ने १० नवंबर को पार्टी की बैठक में किए गए ' व्यवहार ' की पुनरावृत्ति न करने का आश्वासन दिया है ।	0	Feminine
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	12	Masculine
पर उनके शब्दों से हकीकत झलक रही थी ।	2	Masculine
पाकिस्तान ने देर रात इसकी पुष्टि करते हुए कहा कि नई दिल्ली ने मैच देखने के लिए मुशर्रफ की यात्रा के संबंध में संपर्क किया है ।	21	Masculine
उन्होंने कहा कि कुट्टी की हत्या से तालिबान का अमानवीय और बर्बर चरित्र ज़ाहिर होता है ।	5	Feminine
रोहित चतुर्वेदी की ओर से भी अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने उसे आरोपमुक्त करने की अर्जी दी है .	9	Masculine
वरिष्ठ पुलिस एवं प्रशासनिक अधिकारी स्थिति पर नजर रखे हुए हैं ।	5	Feminine
तालिबान ने यासिर को तालिबान सूचना और सांस्कृतिक विभाग का प्रमुख नियुक्त किया था ।	0	Masculine
ये सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस की बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो गए .	1	Masculine
उन्होंने राजग के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार नितीश कुमार को राहुल द्रविड़ की तरह मि. डिपेंडेबल बताया है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के नेता रामविलास पासवान को पाकिस्तान के विवादित अंपायर शकूर राणा जैसा करार दिया ।	38	Masculine
इसके उलट नटवर सिंह ने पांडे से कहा कि राजा ज्ञानेंद्र के कदमों से नेपाल का संकट और गहरा गया है ।	10	Masculine
आधा किमी की दूरी पर भैरवनाथ मंदिर है , जहाँ केवल केदारनाथ के पट खुलने और बंद होने के दिन ही पूजन किया जाता है ।	19	Masculine
एसएसपी और एसपी सिटी ने भी अमर उजाला कार्यालय आकर पूरे मामले की पड़ताल की और सुरक्षा इंतजाम किए ।	16	Feminine
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	2	Masculine
दांतेवाड़ा के पुलिस सूत्रों के मुताबिक हथियारों से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जाने में सफल रहे ।	17	Masculine
काफी संख्या में बच्चे रो रहे थे ।	4	Masculine
श्रॉफ का कहना है कि जहाज के रवाना होने के छह घंटे के अंदर ही प्रचंड लहरों के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर गया ।	11	Masculine
इनमें से अधिकतर बेलदार हैं ।	3	Masculine
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।	7	Masculine
पुलिस सूत्रों के मुताबिक स्टेशन के नज़दीक स्थित पानी टंकी के पास एक गोदाम में दोपहर बाद विस्फ़ोट हुआ ।	15	Feminine
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	12	Masculine
उनका कहना है कि परमाणु मुद्दे पर ईरान को अलग - थलग करने के लिए अमेरिका ने भारत के समर्थन के अभियान का एक मसौदा तैयार कर लिया है ।	24	Masculine
अनारा की ओर से सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका दायर कर २१ दिसंबर के हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाने की मांग की गई ।	5	Masculine
संसद में आज हर किसी की नजर बिहार के भावी मुख्यमंत्री नितीश कुमार पर टिकी थी ।	5	Feminine
मीडिया रिपोर्टो में कहा गया है कि मारी गई लड़की मुंबई के किसी कॉलेज की छात्रा है ।	4	Masculine
उल्लेखनीय है कि शुक्रवार को तबियत खराब होने के कारण द्रविड़ अभ्यास सत्र में भी नहीं आए थे ।	11	Masculine
काबुल में वह राष्ट्रपति हामिद करजई व विदेश मंत्री अब्दुल्ला के साथ बातचीत करेंगे ।	4	Masculine
इसलिए दोनों कंपनियां इसकी निर्माता कंपनी रोस से बातचीत में ज्यादा दिलचस्पी ले रहीं हैं ताकि उन्हें एशिया क्षेत्र में दवा के निर्माण और बिक्री के अधिकार हासिल हो जाएं ।	12	Feminine
प्रसाद ने कहा कि झारखंड में राजग ने विधायकों का अपहरण कर उन्हें राजस्थान में रखा था , जबकि बिहार में उनका अपहरण कर झारखंड ले जाया गया ।	0	Masculine
इसमें अधिकारी और उद्योग जगत के प्रतिनिधियों को शामिल किया गया है ।	10	Masculine
हत्यारों की तलाश के लिए मोहम्मदपुर और उसके आसपास के इलाकों में दबिश दी जा रही है ।	0	Masculine
लेकिन उन्होंने कहा कि दोनों पद्धतियों को समाहित करने का कोई विचार नहीं है ।	2	Masculine
फोम तथा कपड़ों में लगी आग ने चंद ही मिनटों में उग्र रूप ले लिया ।	2	Masculine
सुरक्षा बलों की एकीकृत कमान के मुताबिक मध्य व दक्षिणी अंडमान के वाशिंदे जरवा जनजाति के लोग सुनामी लहरों के क़हर से बच गए हैं ।	14	Feminine
मल्होत्रा ने कहा कि यह बहुत दुख की बात है कि इस तरह का माहौल बनाया गया कि सरकार ने इस मसले पर ध्यान नहीं दिया , क्योंकि कुट्टी बॉर्डर रोड्स ऑर्गेनाइजेशन में एक ड्राइवर मात्र था ।	21	Masculine
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।	3	Masculine
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	11	Masculine
यात्रा के दौरान वे मोहम्मद अली जिन्ना की मज़ार पर भी जाएँगे ।	0	Feminine
यह पहला मौका है जब यूडीएफ की दो घटक पार्टियों के दो नेताओं को शपथ ग्रहण समारोह में आमंत्रित नहीं किया गया है ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि कृषि मंत्रालय ने बाजार की नीतियों में बदलाव करने के लिए कई तरह के कदम उठाए हैं और आने वाले समय में इसका फायदा किसानों को मिलेगा ।	17	Masculine
विश्व के सबसे बड़े स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क की कीमतें बढ़ने की संभावना के मद्देनज़र किसी भी हालत में इस परियोजना को हथियाना चाहते हैं ।	16	Feminine
हमें इस तरह मुंशी के खिलाफ लुक आउट नोटिस की चीजों के बारे में कोई जानकारी नहीं थी ।	10	Feminine
आईएमडी पुणे के अधिकारियों के मुताबिक मानसून की तेजी और बारिश का प्रतिशत हवा की गति पर निर्भर है ।	14	Feminine
नेशनल कांफ्रेंस नेता और पूर्व केंद्रीय मंत्री उमर अब्दुल्ला ने बुधवार को कहा कि वह कश्मीर की स्वायत्तता के मसले पर जल्द ही एक प्रतिनिधिमंडल के साथ प्रधानमंत्री , यूपीए अध्यक्ष और वाम दलों के नेताओं से मुलाकात करेंगे ।	19	Masculine
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।	20	Feminine
अदालत ने इस पर भी सुनवाई ११ जनवरी को तय कर दी ।	11	Feminine
ताजा घटना में जिले में जनजातीय संघर्ष में ६ लोगों की मौत हुई है और १५० से अधिक घरों को आग के हवाले कर दिया गया है ।	9	Masculine
कई स्वयंसेवकों का बलिदान इसका गवाह है ।	4	Masculine
मौजूदा वर्ष में थल सेना के लिए आवंटन २७,८२८९९ करोड़ रुपये रखा गया है जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में यह राशि २८,२७६ करोड़ रुपये रखी गई थी ।	1	Masculine
लता ने बताया कि गायिका बनने के बाद ही उन्होंने आभूषण पहनना शुरू किया ।	12	Masculine
साँची स्थित इन स्तूपों का निर्माण प्रायः धार्मिक उद्देश्यों को लेकर किया गया था .	8	Masculine
पहले बताया गया था कि इन लोगों की हत्या गला काट कर की गई है ।	8	Feminine
पार्टी के प्रवक्ता कुंवर दानिश अली ने कहा कि देश के लोगों की भावनाओं का ख्याल रखते हुए भारत को मतदान में हिस्सा नहीं लेना चाहिए था ।	5	Masculine
चौतरफा मुनाफावसूली के चलते सोमवार को बीएसई सेंसेक्स १७१ अंक लुढ़क गया ।	11	Masculine
वे जम्मू - कश्मीर के किसी भी इलाके में अल्पसंख्यकों का संहार कर बुश की यात्रा पर ग्रहण लगाने की कोशिश कर सकते हैं ।	22	Masculine
विभाग का मानना है कि अत्याधुनिक उपकरण न होने की वजह से मानसून का सही अंदाजा नहीं लग पा रहा है ।	12	Masculine
उन्होंने कहा कि आपराधिक मामले में किसी खलीफा को कोर्ट में पेश किया जाए तो काजी को उसके प्रति विशेष कृपा दिखाने की जरूरत नहीं है ।	22	Feminine
जस्टिस जे. पी. सिंह की अदालत में बृहस्पतिवार को सुनवाई के लिए केस को सूचीबद्ध किया गया है ।	9	Feminine
असम में अगले महीने होने वाले चुनाव को लेकर आयोग ने कड़े निर्देश जारी किए हैं ।	9	Masculine
हुसैन ने कहा कि अगर मुशर्रफ सेना प्रमुख का पद छोड़ देते हैं तो उनकी स्थिति कमजोर हो जाएगी ।	6	Feminine
यह और भी मजबूत हो सकती है अगर हम लोग नियंत्रण रेखा पर तनाव को काबू करने में सफल रहे ।	15	Masculine
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह सहित कई नामी - गिरामी हस्तियां पांच दिवसीय विज्ञान सम्मेलन में शिरकत करेंगी ।	0	Masculine
लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू होने से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुलाने की औपचारिकता निभाते हैं ।	17	Masculine
अगले स्टेशन पर गाड़ी के रुकने के बाद करीब २०० लोग पहुंच गए और हरियाणा पुलिस के जवानों पर पथराव और गोलियां चलानी शुरू कर दी ।	10	Masculine
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	9	Masculine
यह सरोवर कभी पूरे जैसलमेर में पानी की आपूर्ति का साधन था ।	4	Masculine
जब उनसे पूछा गया कि लोकपाल के दायरे में न्यायपालिका को लाने के मुद्दे पर क्या भारत के प्रधान न्यायाधीश से राय ली जाएगी ?	21	Feminine
सेटेलाइट फोन की जांच के लिए उसे फोरेंसिक विभाग भेजा गया है ।	7	Masculine
अगर भारत सरकार जान - बूझकर अनजान बनती है तो यह उसकी समस्या है ।	11	Feminine
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।	11	Masculine
१८ फरवरी २००५ को न्यायालय ने जनहित याचिका पर शहरी विकास मंत्रालय , मानव संसाधन विकास मंत्रालय , दिल्ली विकास प्राधिकरण और भारतीय मानक ब्यूरो सहित कई तक़नीकी संस्थाओं को कारण बताओ नोटिस जारी किया गया था ।	19	Masculine
इसके आगे इसी तरह की कुछ और बातें उसी भाषा में थीं ।	11	Feminine
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	21	Masculine
इसके बाद वहां से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ताओं ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक लिया और जवानों को बाहर निकालने की मांग करने लगे ।	11	Masculine
तकरीबन सभी सीटों पर गठबंधन पार्टियों के उम्मीदवार एक - दूसरे के सामने चुनाव लड़ रहे थे ।	7	Masculine
सुअरों से फैलने वाली इस बीमारी से बचाव के लिए जरूरी है कि लोग गंदगी से बचाव करें ।	3	Feminine
शोम ने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसे खर्चों पर कर लगाया गया है जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ के उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठे व्यक्ति की आवभगत पर खर्च करता है ।	25	Masculine
उन लोगों की शिनाख्त पंझधार के एसपीओ मदन लाल और सरकारी हायर सेंकेण्ड्री स्कूल का चपरासी तारा चंद और तृंगई - डछान के सोनौल्ला के रूप में की गई ।	22	Masculine
कहा जाता है कि सभी बौद्ध भिक्षु भिक्षा में मिला अन्न इसमें डाल देते थे , जिसे बाद में सभी को बाँट दिया जाता था ।	7	Feminine
श्रमिक संगठनों का कहना था कि यह फैसला तो वित्त मंत्रालय पर छोड़ देना चाहिए जो ईपीएफ निवेश की मंजूरी देता है ।	19	Feminine
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने १० नवंबर को मीडिया के सामने राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में भाजपा अध्यक्ष आडवाणी को चुनौती दी थी ।	15	Feminine
चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था में 7.0 फीसदी की दर से वृद्धि की बात कही ।	2	Feminine
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।	8	Feminine
कन्नड़ सुपरस्टार को आज हजारों लोगों ने नम आंखों से अंतिम विदाई दी ।	12	Feminine
घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी के जवान भी जख्मी हुए हैं ।	12	Masculine
कांग्रेस इस मामले में भी बचाव की मुद्रा में है कि पोटा हटाकर केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रही है ।	14	Feminine
श्रीराम जन्मभूमि मंदिर - बाबरी मस्जिद प्रकरण के सर्वमान्य समाधान के लिए ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से नए प्रस्तावों के तहत बातचीत की तैयारी है ।	2	Masculine
जमीअत के अधिवेशन में मौजूद कांग्रेस के किसी भी नेता ने इस मांग का विरोध नहीं किया .	6	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।	15	Feminine
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	13	Masculine
नियुक्तियों को लेकर मंत्रिमंडल समिति ने ३१ मई को सुधीर कुमार के रिटायर होने के बाद सचिव ( सुरक्षा ) पद पर पाधी की नियुक्ति को मंजूरी दे दी है ।	18	Feminine
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	22	Feminine
सोनिया ने एक बार फिर त्याग का रास्ता चुना और २३ मार्च को एनएसी के अध्यक्ष पद और लोकसभा की सदस्यता से इस्तीफा दे दिया ।	18	Feminine
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।	20	Masculine
इनमें से एक की हत्या कर दी गई और दो को गंभीर रूप से घायल कर दिया ।	6	Feminine
पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने यह परंपरा तोड़ते हुए रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी को ज्यादा तरजीह दी ।	2	Masculine
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	28	Masculine
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	0	Masculine
अमेरिका पर आतंकी हमले के तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी , अल कायदा द्वारा किए जाने वाले हमले के लिए आदेश जारी करते हैं ।	3	Masculine
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	9	Masculine
विचाराधीन कैदियों की स्थिति में सुधार के लिए आयोग तरह - तरह के प्रयास कर रहा है ।	12	Masculine
मामले के संबंध में नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश का पक्ष रखने वाले वकील ने वर्ष १९२५ के एक कानून का हवाला दिया , जिसके तहत इन राज्यों को अधिक क्षेत्र दिया गया है ।	26	Masculine
नटवर सिंह ने कहा कि इस समय दुनिया के सबसे ऊंचाई पर स्थित लड़ाई के मैदान सियाचिन में भारत -JOIN पाकिस्तान के बीच कोई तनाव नहीं है .	15	Masculine
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	21	Masculine
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि वाम दलों को उम्मीद है कि यूपीए सरकार कृषि , ग्रामीण क्षेत्र , शिक्षा और स्वास्थ्य के लिए बजट का ज्यादा हिस्सा देगी ।	0	Feminine
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	3	Masculine
कमेटी ने पाँच हजार मासिक आय तक के परिवार को निःशुल्क इलाज की सुविधा देने की सिफारिश की ।	16	Feminine
पार्टी मुख्यालय में होने वाली बैठक में मुख्यमंत्रियों के साथ बातचीत के एजेंडे में सुशासन के अलावा नक्सली हिंसा , वैट , धर्मान्तरण पर रोक आदि शामिल हैं ।	12	Masculine
वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों में विनिवेश का लाभ निजी कंपनियों को मिलता है , जो समान उत्पादन क्षेत्र में परिचालन कर रही हैं व पीएसयू की प्रतिस्पर्धी हैं ।	10	Masculine
इधर गुजरात हाईकोर्ट के जस्टिस वी. के. बुच की अदालत में पंडरावड़ा गांव के निवासी अमीन हबीब रसूल ने याचिका दायर की ।	7	Masculine
इसके लिए हम काम के बदले अनाज कार्यक्रम जैसी योजनाएं शुरू कर रहे हैं ।	8	Feminine
पाकिस्तान ने इस मिसाइल परीक्षण की सूचना भारत को नहीं दी क्योंकि दोनों देशों के बीच मिसाइल परीक्षणों की सूचना एक दूसरे देश को दिए जाने को लेकर हुए समझौते में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है ।	31	Feminine
अदालत में इस बयान के १५ दिन बाद ही अनारा को अवैध हिरासत में रखे जाने का मामला सिद्ध हो गया और क्राइम बांच ने एफआईआर दर्ज कर ली ।	23	Feminine
आर्थर ने कहा कि ब्रिटेन भारत का सक्रिय समर्थक है और वह सुरक्षा परिषद के विस्तार को लेकर समूह -JOIN ४ के प्रस्ताव के पक्ष में मत देगा ।	13	Feminine
उन्होंने कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त रोकने के लिए सदन को भंग करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था ।	4	Feminine
इसमें जनसंहार के हथियार के बारे में जानकारी छुपाने के इराक के प्रयास का भी खुलासा होता है ।	15	Masculine
कोलंबिया हादसे से सबक लेते हुए इस बार नासा ने अंतरिक्ष यान में सुरक्षा के और उपाय किए हैं , ताकि खतरे को कम से कम किया जा सके ।	7	Feminine
बिहार विधानसभा चुनावों से अपराधियों को दूर रखने के लिए पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को महत्वपूर्ण क़दम उठाए ।	13	Masculine
नायर बुधवार को यहां वाई. नायुदम्मा मेमोरियल अवार्ड ग्रहण करने के बाद समारोह में इसरो की भावी योजनाओं पर बोल रहे थे ।	12	Masculine
पांच फुट ११ इंच लंबी , नीली आँखों वाली हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००३ एमीलिया वेगा ने ताज पहनाया ।	6	Feminine
उल्लेखनीय है कि याचिका में श्री गुरु रामदास इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेस एंड रिसर्च में वर्ष १९९९ - २००० , २००० - २००१ और २००१ - २००२ में एनआरआई कोटे में हुए दाखिलों को चुनौती दी गई थी ।	5	Masculine
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	9	Masculine
हालांकि पहले माना जा रहा था कि दूसरा आतंकी भी मारा गया है , लेकिन शनिवार सुबह जब जवान इमारत में दाखिल हुए तो उन पर फायरिंग शुरू हो गई ।	22	Masculine
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	10	Feminine
जॉर्ज ने फिर दावा किया कि वह इस की प्रति संसद के पटल पर रखने को राजी हैं ।	4	Masculine
उसने बताया कि अपहर्ता ने बच्चों को खाना खाने की इजाजत नहीं दी थी ।	12	Feminine
उन्होंने ' बंदर कितनी तेजी से उड़ान भरते थे और राक्षस कितने समय तक सोते थे ' विषय पर आयोजित एक व्याख्यान में कई अनुत्तरित प्रश्नों का उत्तर देने की कोशिश की ।	26	Masculine
रेलवे के अन्य उपक्रम भी विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित करें यह प्रयास किया जाएगा ।	15	Masculine
इन क्षेत्रों को पहले बाड़ लगाने से छोड़ दिया गया था ।	7	Masculine
इससे पहले शुक्रवार देर रात होंडा के श्रमिकों और प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो गया ।	7	Masculine
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	33	Feminine
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।	1	Masculine
आयोग ने मानवाधिकार विषय पर जागरूकता फैलाने और मानवीय संवेदना जगाने के मक़सद से 1998 से इस पुरस्कार की शुरुआत की थी ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि बूटा ने राबड़ी देवी को सरकार बनाने के लिए नहीं बुलाया इससे इस तथ्य की पुष्टि होती है ।	8	Feminine
स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव करते हुए देखा गया ।	19	Masculine
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	15	Masculine
नारेबाजी के दौरान अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने राजग सांसदों से कहा कि उन्होंने जार्ज फर्नॉडिस को बोलने की अनुमति दी है ।	0	Feminine
दिहाड़ी मजदूर के रूप में काम करने वाली नीता कभी - कभी जंगल से लकड़ियां लेकर भी बेचती है ।	8	Feminine
वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जताई है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शांति प्रक्रिया नए साल में भी जारी रहेगी ।	5	Feminine
जैसे ही वह अपनी झोपड़ी से बाहर निकला , तो देखा कि खाकी वर्दी पहने कुछ लोग गोलियां चला रहे हैं ।	13	Feminine
जोशीपुरा ने बताया कि अनिल भारद्वाज जल्द ही सरदार पटेल विश्वविद्यालय आने वाले हैं ।	2	Masculine
सुप्रीम कोर्ट का कहना है कि हाई कोर्ट की ओर की गई कार्रवाई जनहित में है और उन्हें हाई कोर्ट का यह आदेश अकारण या असंवैधानिक नजर नहीं आता है ।	28	Masculine
घर या किसी होटल के कमरे में कोई ताश खेल रहा हो तो पुलिस छापा मारकर उन्हें गिरफ्तार कर लेती है .	13	Feminine
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	9	Masculine
सोनी के मुताबिक कांग्रेस नियमों में परिवर्तन के बारे में सवाल नहीं उठा रही है .	10	Masculine
चैरीटेबल अस्पताल बनाने के नाम पर ७० लोगों ने सरकार से भूमि ली है ।	4	Masculine
मंत्रिमंडल की बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकारों को बताया कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय ' गौरव अवमानना प्रतिबंध ' अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंज़ूरी दे दी ।	16	Masculine
जिन दिग्गजों के पास बड़े - बड़े फटक नहीं पाते उनकी तारीफ और आशीर्वाद कितनों को मिल पाता है ?	4	Masculine
इसलिए सरकार आठ किलो का पैसा किसान को दे दे ।	6	Masculine
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	22	Masculine
अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी ने भी गवर्नर की कार्रवाई का यह कहकर समर्थन किया कि यह फैसला निष्पक्ष था ।	16	Masculine
बजट - 06 पेश करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने सभी ग़ैर - कृषि उत्पादों पर सीमा शुल्क की उच्च दर को 15 से घटाकर 12.5 फीसदी करने की घोषणा की ।	2	Masculine
सूत्रों के मुताबिक पिछले साल से ही ऐसे बदलाव के संकेत हैं ।	4	Masculine
बदमाश अपने साथ टाटा 407 लेकर आए थे ।	6	Masculine
उन्हें राम मनोहर लोहिया अस्पताल में भरती कराया गया है , जहां उनकी हालत नाजुक बताई गई है ।	13	Feminine
ईमेल के जरिए होने वाली दूसरी वारदातों के साथ ही अश्लील तस्वीरें भेज कर महिलाओं को परेशान करने के मामले भी पिछले कुछ समय में काफी बढ़ गए हैं ।	26	Masculine
भारतीय क्रिकेटरों के हमेशा चोटिल रहने की समस्या के बारे में बोर्ड के चिकित्सा सलाहकार ने कहा , ' यह समस्या समूचे विश्व के क्रिकेटरों की है ।	14	Masculine
उन्होंने यह मामला इंटरनेट से खोज निकाला है ।	5	Masculine
पिछले साल उन्होंने अपने फिल्म निर्देशकों व निर्माताओं को राजी करा लिया था कि वे पर्दे पर उन्हें धूम्रपान के लिए मजबूर नहीं करेंगे .	5	Masculine
बहरहाल , शिवसेना नेता इस मुद्दे पर अभी कुछ नहीं कह रहे हैं ।	11	Masculine
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	16	Feminine
पाटिल ने सरकार की ओर से सुझाव पेश करते हुए कहा कि संसदीय व विधानसभा सीटों की संख्या बढ़ाए जाने को लेकर दशकों से लंबित मुद्दे को नए प्रस्ताव के ज़रिए सुलझाया जा सकता है ।	14	Feminine
इसी घटना के मद्देजनर आयोग ने शुक्रवार को बिजनौर के दारानगर गंज क्षेत्र में प्रदेश के गन्ना राज्यमंत्री स्वामी ओमवेश तथा पूर्व आईएएस आर. के. सिंह के भ्रमण पर रोक लगा दी थी ।	31	Feminine
पांच युवा लेखकों को भी पुरस्कृत ( चालीस हजार रुपये व प्रशस्ति पत्र ) किया गया ।	2	Masculine
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	7	Masculine
सुरक्षा संबंधी मामलों पर गठित कैबिनेट कमेटी और एनएससी का गठन लगभग एक समान है ।	6	Feminine
जाते वक्त उन्होंने लड़कियों को धमकी दी कि अगर उन्होंने मुंह खोला तो उन्हें और उनके परिवार वालों को मार दिया जाएगा ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।	19	Masculine
राष्ट्रीय राइफल्स के जवानों ने बड़गाम जिले से लश्कर के दो आतंकियों फारूक अहमद बेग और अब्दुल राशिद डार को गिरफ्तार किया ।	16	Masculine
सिंह ने रीगन को विश्व हस्ती और भारत का मित्र बताया ।	2	Masculine
जवाब में खेलने उतरी पाकिस्तान की पूरी टीम ४४.१ ओवरों में २९८ रन बनाकर आउट हो गई ।	12	Masculine
विशेष कार्यकारी मजिस्ट्रेट रमेश रेड्डी ने हैदराबाद कलेक्ट्रेट में जांच की शुरूआत की ।	11	Feminine
मारे गए आतंकी की पहचान अबु शाना के रूप में की गई है ।	8	Masculine
राजद ने कहा है कि चुनाव आयोग इस मसले को संज्ञान में ले सकता है ।	13	Masculine
इसके अलावा राज्य भंडारण निगम ने १५.२० लाख टन गेंहू खरीदा है ।	8	Masculine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा है कि राज्यों के बीच चल रहे विवादों को निपटाने के लिए नये अंतर्राज्यीय आयोग का गठन किया जाएगा ।	24	Masculine
पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया कि भारतीय सीमा पर गैस की डिलीवरी के लिए ईरान के साथ करार जून में अय्यर के दौरे के वक्त होगा ।	18	Masculine
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	14	Feminine
गौतम गंभीर ने कुछ आकर्षक शॉट लगाए लेकिन वे भी २५ रनों के निजी स्कोर पर कबीर अली की गेंद का शिकार बन बैठे ।	1	Masculine
अधिकारियों ने यह जानकारी देते हुए बताया कि सौदा भारतीय रिफाइनरियों में उत्पादन लागत के अनुसार करने की तैयारी है ।	4	Masculine
उसने यहाँ आर. के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल के बच्चों को अपने करतब दिखाए ।	2	Masculine
इसमें अभी कुछ वक्त लगेगा ।	3	Masculine
वाम दलों के नेताओं ने अलग - अलग इंटरव्यू में कहा है कि २० महीने पुरानी यूपीए सरकार के लिए मध्यावधि चुनाव कराना ठीक नहीं है ।	8	Masculine
ईको विकास समिति भ्यूंडार के बैनर तले लामबंद हुए ग्रामीणों ने भी इसमें अहम भूमिका निभाई और गत वर्ष फूलों की घाटी से चौदह हजार बोरी प्लास्टिक कचरा निकाला गया ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि लोजपा बिहार का विकास चाहती है ।	7	Feminine
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	3	Feminine
दिल्ली विश्वविद्यालय की तरह रैगिंग का साया अब गुड़गाँव के कॉलेजों पर भी पड़ने लगा है ।	10	Masculine
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	5	Feminine
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	2	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि कमजोर वर्ग के लोगों को नौकरी में आरक्षण देने के लिए कॉरपोरेट सेक्टर को ( स्वेच्छा से ) पहल करनी चाहिए ।	27	Feminine
कुछ साल पहले एनआईएन ने देश भर के ४५० खाद्यान्नों को चिह्नित किया था ।	2	Masculine
दुनिया भर के विभिन्न हिस्सों से इसमें करीब 10 करोड़ लोगों ने वोटिंग की ।	12	Feminine
आडवाणी के मुताबिक इन नारों ने भाजपा के राजनीतिक विरोधियों को गरीबी , असंतुलित विकास , बेरोजगारी और किसानों की समस्याओं को उठाते हुए हम पर हमले करने का मौका दे दिया ।	31	Masculine
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो के भारत दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसलों पर आपसी सहयोग को बढ़ावा देने पर रजामंदी हुई है ।	30	Feminine
मीणा के घर से जयपुर में एक करोड़ के बंगले के अलावा पैडर रोड पर सवा करोड़ की कीमत के १८ फ्लैटों के कागजात मिले ।	12	Masculine
भाजपा पर उंगली उठाते हुए वैद्य ने कहा कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना चाहिए ।	19	Masculine
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	7	Feminine
लगभग 300 साल पुरानी इस हवेली की नीली गुंबदाकार छत और नक्काशी किए गए मोर की आकृति के कोष्ठकों को देखकर पर्यटक दाँतो तले उँगली दबा लेते हैं ।	15	Feminine
राष्ट्रपति भवन के अशोक हॉल में बुधवार को आयोजित भव्य समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पद्म अलंकरण समारोह के दूसरे चरण में अपने -JOIN अपने क्षेत्र के ५३ हस्तियों को पद्म अवार्ड प्रदान किए .	34	Masculine
अभी तक सहकारी एजेंसियों ने राज्यों और केंद्र सरकार की सभी एजेंसियों से सबसे ज्यादा खरीद की है ।	8	Feminine
शमा ने बताया कि भारत आने की बात सुनकर उनके स्कूल की प्रिसिंपल ने तो मना कर दिया लेकिन पिता ने उन्हें जाने की इजाजत दे दी ।	19	Masculine
यह कहना है अमेरिका का , जो सऊदी अरब और अन्य अरब देशों को परमाणु तक़नीक बेचने में खान नेटवर्क की भूमिका का पता लगा रहा है ।	8	Masculine
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	14	Masculine
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक तामीली के लिए वारंट की प्रतिलिपि राज्य के गृहसचिव , दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्यों के संबंधित पुलिस अधिकारियों को भेज दी गई है ।	1	Masculine
आप अमेरिका के लिए दिल्ली या मुंबई से सीधी फ्लाइट ले सकते हैं ।	4	Feminine
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	6	Feminine
इस स्थिति को देखते हुए भारतीय सेना के जवान रविवार को दिन भर मणिपुर की सड़कों पर गश्त लगाते रहे ।	19	Masculine
ऐसे में जो लोग उस वक्त के राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रहे हैं उन्हें या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वे अपनी जानकारी से हटकर बात कह रहे हैं ।	27	Feminine
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	19	Feminine
उल्लेखनीय है कि भारत में अनिवासी भारतीय डॉक्टरों के सहयोग से कई परियोजनाएं चल रही हैं ।	9	Masculine
गौरतलब है कि धनंजय को शुक्रवार को कोलकाता की अलीपुर सेंट्रल जेल में फांसी दी जानी थी ।	5	Masculine
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	18	Masculine
आयोग के निर्देश पर शनिवार को उनके तथा चार अन्य के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली गई ।	4	Masculine
वहीं ओंगी जनजाति के 103 सदस्य डुगांग क्रीक में रहते हैं ।	2	Feminine
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	14	Masculine
चीन आर्थिक , राजनयिक , राजनीतिक और सैन्य रूप से लगातार मजबूत हो रहा है लेकिन चीन को अपने इस बढ़ते प्रभाव का इस्तेमाल रचनात्मक तरीके से करना चाहिए ।	25	Masculine
वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक एन. के. खान ने फुलवारी शरीफ थाने के प्रभारी को मामले को देखने और जेल में अतिरिक्त पुलिस - बल तैनात करने का आदेश दिया है ।	8	Masculine
गुफा में प्राकृतिक रूप से नमी रहती है और योनि भाग से बूँद - बूँद पानी गिरता रहता है ।	12	Feminine
उन्होंने रेलवे से भ्रष्टाचार मिटाने का संकल्प दोहराते हुए रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए ।	8	Masculine
मुनस्यारी में सुबह से ही बर्फ गिरने का सिलसिला शुरू हो गया जो देर तक चलता रहा ।	7	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि विश्व खाद्य कार्यक्रम ( डब्ल्यूएफपी ) को केरल में खाद्य सामग्री की सप्लाई के लिए औपचारिक आग्रह मिला है ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	1	Masculine
इनके अलावा केंद्र की चिंता उन १० राज्यों को लेकर भी है जहाँ सड़क संपर्क बहुत कम है ।	2	Masculine
इस घटना ने अक्टूबर में जिले में कर्बी और दिमासा जनजातियों के बीच व्यापक खूनी संघर्ष की याद ताजा कर दी है ।	9	Masculine
इस मौके पर सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन ने शानदार बैंड धुन बजाकर श्रद्धालुओं को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	10	Masculine
महापरिनिर्वाण मंदिर के उत्तर में मौजूद जापानी मंदिर अपने विशिष्‍ट वास्‍तु के लिए प्रसिद्ध है ।	2	Masculine
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	5	Masculine
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	0	Masculine
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	18	Feminine
गृह मंत्रालय द्वारा इनके खिलाफ पासपोर्ट एक्ट का मामला वापस लिए जाने के बाद इन कैदियों की रिहाई का रास्ता साफ हो सका ।	6	Masculine
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	9	Masculine
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	29	Masculine
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	0	Masculine
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।	5	Masculine
इससे दोनों देशों के बीच नागरिक उड्डयन के साथ ही जनसंपर्क और पर्यटन आदि को भी बढ़ावा मिलेगा ।	12	Masculine
उन्होंने कहा कि बंगला खाली कराने के लिए १३ दिसंबर को भेजे गए नोटिस में दी गई समय सीमा भी बीत चुकी है ।	1	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों की राहत के लिए नियंत्रण रेखा पर राहत केंद्र स्थापित करने में भारत की ओर से देरी नहीं की जा रही है ।	20	Feminine
कर्मचारियों के लिए दिल खोलकर मेहरबान बीएसएनएल अब उनके वेतन का सौ गुना लोन मकान बनाने के लिए देगा ।	0	Masculine
उसने तालिब की मां खुशनूदा से कहा : अम्मी मैं आज से आपकी बहू हूं ।	8	Feminine
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	26	Masculine
आभूषणों तथा लाल फूलों की माला से माँ काली की प्रतिमा को सजाया जाता है ।	12	Feminine
इस स्थिति को देखते हुए भारतीय सेना के जवान रविवार को दिन भर मणिपुर की सड़कों पर गश्त लगाते रहे ।	17	Feminine
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	35	Feminine
मालूम हो कि सोनिया गांधी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद की अध्यक्ष भी हैं ।	9	Feminine
अगर पीपुल्स कांफ्रेंस इससे अलग हो जाती है तो हुर्रियत का कश्मीर का प्रतिनिधित्व करने का दावा ही बेमानी हो जाएगा ।	2	Feminine
रेलवे पुलिस इस गाँव में शिकंजा कसने की फिराक में है ।	8	Feminine
उनके शरीर के अंग जहाँ - जहाँ गिरे वहाँ पर शक्तिपीठ की स्थापना हुई ।	3	Masculine
बीसीसीआई सूत्रों के मुताबिक बोर्ड की अनुशासनात्मक समिति द्वारा इस बारे में कोई फैसला लिए जाने तक निलंबन जारी रहेगा ।	7	Feminine
उल्लेखनीय है कि अमेरिका घुसपैठ रोकने के लिए सांडिआ नेशनल लेबोरेटरीज द्वारा विकसित सेंसरों का इस्तेमाल करता रहा है ।	17	Masculine
छापों के दौरान अफसरों के बैंक खातों और लॉकरों का भी पता चला ।	6	Masculine
आयोग ने पौड़ी गढ़वाल के एसपी को इस मामले की जांच करने और जल्दी जवाब देने को कहा .	8	Masculine
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	19	Masculine
पुलिस लाइन और जेल के बीच सड़क किनारे झोपड़ी में रहने वाला मिथिलेश उन्हें पुलिसकर्मी समझकर अंदर चला गया ।	6	Feminine
उत्तर प्रदेश में गंगा और यमुना उफान पर हैं ।	3	Feminine
सुमात्रा और इंडोनेशिया के पास स्थित द्वीपों पर बृहस्पतिवार को भूकंप के दो तगड़े झटके महसूस किए गए .	8	Masculine
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	21	Feminine
उन्होंने कहा कि युवा उद्यमियों का हौसला बढ़ाने के लिए र्बैकों को गाँव स्तर पर पूँजी उपलब्ध करानी चाहिए ।	17	Feminine
तारो आसो ने बुधवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम , वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन से भी मुलाकात की ।	7	Masculine
उन्होंने दोपहर बाद करीब चालीस मिनट तक मुख्य दरवाजा बंद रखा ।	10	Masculine
कृषि आवंटन का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि इस क्षेत्र के विकास के लिए और ज्यादा प्रावधान किए जाने चाहिए थे .	10	Masculine
अच्छे मानसून के कारण खाद्यान्नों की पैदावार २००२ - ०३ के १७.४२ करोड़ टन से बढ़ कर २००३ - ०४ के २१.०८ करोड़ टन पहुंच गई ।	13	Masculine
उच्च पदस्थ अधिकारी के अनुसार भारत सियाचिन को लेकर अपने राष्ट्रीय हित से रंचमात्र भी समझौते के मूड में नहीं है ।	2	Masculine
श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस से २ जून को पाक अधिकृत कश्मीर और पाकिस्तान की प्रस्तावित यात्रा के दौरान हुर्रियत नेताओं को अपने साथ पासपोर्ट ले जाने की हिदायत दी गई है .	15	Feminine
अलबत्ता इनमें से कुछ अफसरों के घरों पर तैनात कर्मी दिन में अपने दफ्तर में दिखते हैं ।	4	Masculine
पूछताछ के दौरान ही जाहिरा ने एक महिला कांस्टेबल की ओर इशारा करते हुए कहा कि मैडम हमेशा मुझ पर चिल्लाती रहती हैं ।	10	Feminine
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	25	Feminine
उन्होंने कहा कि दक्षिण इराक़ के बसरा क्षेत्र के आस - पास के इलाकों में दोनों देशों द्वारा संयुक्त रूप से तेल भंडार का पता लगाया जाएगा ।	1	Masculine
दिल्ली में डेरा डाले ऐसे ही एक मंत्री का तर्क है कि यदि राज्य में ६० - ७० फीसदी विधानसभा क्षेत्रों से कांग्रेस पीछे रही है तो सबसे पहले मुख्यमंत्री को हटाया जाना चाहिए ।	18	Feminine
मनमोहन ने कहा कि यह बैठक भारतीय पर्यटन के लिए एक शानदार विज्ञापन रही ।	5	Feminine
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।	6	Masculine
१९ सितंबर , १९८५ मध्य मैक्सिको में ९५०० लोग मारे गए ।	5	Masculine
उन्होंने संसद में भगत सिंह की एक तस्वीर लगाने की भी मांग की ।	12	Feminine
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।	17	Feminine
जम्मू - कश्मीर के पहलगाम विधानसभा क्षेत्र में मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने अपने निकटतम प्रतिद्वंद्वी कांग्रेस प्रत्याशी रफी अहमद मीर को ५१७४ वोटों के अंतर से हराया ।	24	Masculine
यहाँ ईको पॉइंट पर पर्यटकों की भीड़ लगी ही रहती है ।	1	Masculine
इसके साथ ही सावधानी बरतते हुए प्रशासन की मदद के लिए सेना और भारत - तिब्बत सीमा पुलिस ( आईटीबीपी ) को भी बुला लिया गया है ।	8	Feminine
इसी बात को देखते हुए गृह मंत्रालय ने धनंजय की फांसी की सजा को अगले आदेश तक रोक देने का निर्देश दिया है ।	15	Masculine
वहां इस दल ने सेंट जोंस चर्च में पादरी को शिलालेख सौंपा , जिसमें यह लिखा था कि हम बहादुरी से लड़ कर अपनी जान देनेवाले पूर्वजों को याद करते हैं ।	26	Masculine
इससे पहले शाहबाज खान व दूसरे साथियों द्वारा कंपनी के साथ लड़ाई और ३१ मई को आजादी की योजना बनाने के शॉट फिल्माए गए ।	2	Masculine
इसलिए पार्टी मुख्यमंत्रियों से कोई ऐसा तंत्र तैयार करने को कहेगी जिससे इस पर प्रभावी रोक लग सके ।	5	Masculine
वह खुद ही पीड़ित होती है और उसे दलाल , तस्कर तथा इसमें लिप्त गिरोह जबरिया इस धंधे में लाते हैं ।	19	Masculine
उन्होंने भारतीय उप - महाद्वीप में शक्ति संतुलन बनाए रखने के लिए पाकिस्तान को एफ - १६ दिए जाने की वकालत की ।	7	Masculine
विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहली बार हो रहे साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंधों सहित कई मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	29	Masculine
प्रधानमंत्री की इस यात्रा को महाराष्ट्र के विधानसभा चुनावों से भी जोड़कर देखा जा रहा है जिसमें किसानों के हितों पर ध्यान देना काफी महत्वपूर्ण साबित होने वाला है ।	21	Masculine
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	9	Feminine
इसके बाद रेलों , विमानों और सेना में चिकन पर पाबंदी लग गई ।	1	Masculine
आयोग विचाराधीन कैदियों की स्थिति पर भी गंभीर है और उनकी स्थिति को सुधारने के लिए तरह - तरह का प्रयास कर रहा है ।	11	Feminine
यह जानकारी सोमवार को एक अधिकारी ने दी ।	2	Masculine
इसमें दो राय नहीं हैं कि बुश की जीत से मुस्लमान और तमाम दुनिया के अमन पसंद लोगों को मायूसी हुई है ।	20	Feminine
बिहार में १८ अक्तूबर से चार चरणों में विधानसभा चुनाव कराने की चुनाव आयोग की घोषणा का स्वागत करते हुए राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने कहा कि उनकी पार्टी ' जंग के लिए तैयार है	14	Feminine
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	9	Masculine
पटियाला पुलिस को इस कार्रवाई की भनक काफी देर बाद लगी ।	5	Feminine
मीडिया में इस तरह की खबरें आ रही थीं कि प्रमोद महाजन को पदाधिकारियों की सूची से हटाया जा सकता है , लेकिन पार्टी सूत्रों का कहना है कि वे अपने पद पर डटे रहेंगे ।	13	Masculine
इस मामले में न्यायमूर्ति बी. डी. अहमद ने जी टेलीफिल्म लिमिटेड को एक नोटिस जारी किया है ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि वह बहरीन में भारत के राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में हैं और शवों को शीघ्र भारत भेजने के लिए उनसे त्वरित प्रयास करने का आग्रह किया गया है ।	6	Masculine
देहरादून के डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में पढ़ रहे मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक को दिल्ली पुलिस ने सोमवार रात आईएमए से सटी प्रेम नगर कालोनी स्थित उसके घर से गिरफ्तार किया ।	28	Feminine
बाद में दिल्ली हाईकोर्ट ने मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन को मृत्युदंड की पुष्टि करते हुए अकाट्य साक्ष्यों के अभाव में गिलानी और नवजोत संधू को बरी कर दिया था ।	6	Masculine
पाक परस्त आतंकियों ने पाश्विकता की सभी हदें पार करते हुए इरकान के अपहृत इंजीनियर और उसके भाई की गला रेत कर हत्या कर दी ।	19	Masculine
सोमवार सुबह करीब सवा नौ बजे चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस ( 6034 ) जब जगाधरी वर्कशाप से कुछ ही आगे निकली थी कि पीछे से दूसरे जनरल डिब्बे की सवारियों ने बोगी के नीचे धुआं निकलता देखा ।	34	Masculine
हर व्यक्ति को शांति के माहौल में जीने का अधिकार मिलना चाहिए ।	1	Masculine
जैसे ही वह अपनी झोपड़ी से बाहर निकला , तो देखा कि खाकी वर्दी पहने कुछ लोग गोलियां चला रहे हैं ।	6	Masculine
भजन खेमे के एक जाट नेता द्वारा विरोधी खेमे में शामिल होने की चर्चाएं भी दिन भर रहीं ।	12	Feminine
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	6	Masculine
इस बार इसकी कमान कांची कामिकोटि के शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती के हाथ है ।	8	Masculine
इस मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रहा करते थे ) और चैत्‍य ( जहाँ भिक्षु पूजा करते थे या ध्‍यान लगाते थे ) भग्‍नावशेष और खंडहर मौजूद हैं जो अशोककालीन बताए जाते हैं ।	23	Masculine
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।	5	Masculine
राहुल द्रविड़ , वीरेंद्र सहवाग , सौरव गांगुली और वीवीएस लक्ष्मण की पत्नियां इस समय उनके साथ हैं ।	14	Masculine
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कहा कि वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।	11	Masculine
वाजपेयी ने अपने पत्र में जो कुछ कहा है वह पाकिस्तान से लौटने के बाद आडवाणी के बयानों से मेल नहीं खाता ।	3	Masculine
उन्होंने इन हादसों की जांच के लिए नागालैंड के कमिश्नर टी. एन. मानेन की अध्यक्षता में तीन सदस्यीय जांच दल का गठन कर दिया है ।	9	Masculine
कांग्रेस ने जसवंत सिंह से सवाल किया है कि जब उन्हें यह जानकारी मिली थी , तो उन्होंने खुद पुलिस स्टेशन में जाकर रिपोर्ट दर्ज क्यों नहीं कराई ।	23	Feminine
उन्होंने कहा कि वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी उनकी मांग पर चर्चा के लिए तैयार हैं ।	10	Feminine
जटरोफा की खेती को प्रोत्साहन देने के लिए केंद्रीय पंचायती राज मंत्रालय ने किसानों को प्रशिक्षण देने का फैसला किया है ।	10	Masculine
जबकि धनी तबके को आगाह कराने के लिए आहार नियमावली बनाने की जरूरत है ।	12	Feminine
वहीं केंद्रीय चुनाव समिति में इनके अलावा राजनाथ सिंह , मुख्तार अब्बास नकवी , बाबूलाल मरांडी , थावरचंद गहलोत , प्यारेलाल खंडेलवाल और सुशील मोदी को भी शरीक किया गया है ।	20	Masculine
भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई के मसले पर माकपा पर दोहरी बातें करने का आरोप लगाया ।	2	Masculine
उनकी जगह शर्मिला टैगोर को बोर्ड का अध्यक्ष बनाए जाने पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उन्होंने इस सरकारी निर्णय को निरंकुश और ग़ैर - जिम्मेदाराना क़रार दिया ।	26	Masculine
भाजपा ने कहा है कि सिंह के पक्षपातपूर्ण व्यवहार का प्रतिकूल असर बिहार में विधान सभा के आगामी चुनाव पर पड़ सकता है ।	8	Masculine
आप इस बिल्डिंग के बाहरी स्वरूप को देखकर ही ठिठक जाएँगे , लेकिन जरा अंदर जाइए जनाब ।	14	Masculine
जल मंदिर तक जाने के लिए तालाब के ऊपर पुल का निर्माण किया गया है ।	12	Masculine
समिति ने खाली पड़े पदों पर नियुक्ति किए बिना मंत्रालय के गठन के उद्देश्य की पूर्ति में संदेह व्यक्त किया है ।	0	Feminine
यह वही टैरिफ है जो एयरटेल अपने लाइफ टाइम कनेक्शन वाले उपभोक्ताओं से वसूल रहा है ।	7	Feminine
एक खूबसूरत छोटी पहाड़ी पर स्थित इन स्मारकों में वि‍भिन्न स्तूपों के अलावा गुप्तकालीन मंदिर और विहार आदि शामिल है .	16	Masculine
एबीसी के मुताबिक , टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षकों के हाथ में इराक के अवैध हथियार कार्यक्रम के आंकड़ों को नहीं लगने देने के बारे में सद्दाम के परिवार को बात करते हुए दिखाया गया है ।	27	Masculine
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?	26	Feminine
इस मामले में अमेरिकन ड्रग एनफोर्समेंट एजेंसी ( डीईए ) के सहयोग से विश्व भर में मारे गए छापों में २० लोग पकड़े गए हैं ।	10	Masculine
अय्यर को इस वर्ष जनवरी में पेट्रोलियम मंत्रालय से हटा कर पंचायत राज और खेलकूद मंत्रालय दे दिया गया था ।	18	Masculine
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	24	Masculine
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	17	Masculine
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।	8	Masculine
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	17	Feminine
मित्तल स्टील की एक प्रवक्ता ने बताया कि लक्ष्मी मित्तल के खिलाफ़ फिलहाल कोई अदालती मामला नहीं है ।	6	Masculine
लता ने बताया कि गायिका बनने के बाद ही उन्होंने आभूषण पहनना शुरू किया ।	10	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	22	Masculine
उन्होंने कहा कि कश्मीरी लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने का यह उचित समय है और लोकतंत्र के इतिहास में यह एक न्यायोचित प्रयास होगा ।	6	Feminine
अमेरिकी गुप्तचरों ने पिछले दो महीने से राजधानी में डेरा डाला हुआ है ।	11	Masculine
नटवर सिंह ने कहा कि इस समय दुनिया के सबसे ऊंचाई पर स्थित लड़ाई के मैदान सियाचिन में भारत -JOIN पाकिस्तान के बीच कोई तनाव नहीं है .	8	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने पिछले साल जर्मनी का दौरा किया था ।	6	Masculine
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि इसके लिए परंपरागत हथियारों पर पकड़ थोड़ी कम की जाएगी ।	17	Feminine
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।	20	Masculine
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	18	Masculine
मोदी ने कहा कि इस सेवा में उच्च शिक्षा प्राप्त और प्रशिक्षित लोगों को शामिल किया जाना चाहिए और इसका पूरे देश में नेटवर्क स्थापित किया जाना चाहिए ।	23	Masculine
क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं देती है तो पवार इस बात को सहयोगी दलों के बीच ले जाएंगे और इसका सीधा फायदा एनसीपी को होगा ।	7	Masculine
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	0	Feminine
विश्व हिंदू परिषद ( विहिप ) के अंतर्राष्ट्रीय सचिव प्रवीण तोगड़िया को अज्ञात व्यक्ति ने पत्र भेजकर जान से मारने की धमकी दी है ।	6	Masculine
लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपने अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रहा है .	8	Masculine
कटरा के सुधाकांत ने अपनी पत्नी स्वास्तिका के साथ अमरनाथ दर्शन को 17 जुलाई का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	13	Feminine
कैलाश विजयवर्गीय , हरनाम सिंह राठौर , ढाल सिंह बिसेन और सुनील नायक जैसे तमाम समर्थकों में से अकेले सुनील नायक ने उनके खिलाफ हुए फैसले पर पुनर्विचार का आग्रह किया ।	24	Masculine
लेकिन , बकाया राशि की वसूली में वृद्धि होने के कारण वास्तविक आमदनी ६१६८.९८ करोड़ रही ।	3	Feminine
पर बाद में अदालत के हस्तक्षेप और स्थानीय दबाव की वजह से सरकार को झुकना पड़ा ।	14	Masculine
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	18	Masculine
केंद्र सरकार के अनुसार यद्यपि टेलीकॉम , सड़क और बंदरगाह जैसी सुविधाओं के क्षेत्र में मांग और पूर्ति का अंतर कम हुआ है , पर इन सुविधाओं के अभाव के कारण आर्थिक विकास में बाधा आ रही है ।	36	Feminine
चीनी क्षेत्र की कंपनी त्रिवेनी इंजीनियरिंग और इंडस्ट्रीज के कॉरपोरेट अफेयर्स के उपाध्यक्ष तरूण सहानी का कहना है कि पिछले 24 महीनों से शुगर स्टॉक काफी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं ।	0	Feminine
हालांकि हाल में मुंबई समेत महाराष्ट्र के कई शहरों में आई बाढ़ के कारण कुछ जगहों पर गणेश उत्सव की रौनक नहीं नजर आई ।	17	Masculine
देसी तकनीक पर आधारित उपकरण बनाने वाले इन कारीगरों को पक्का विश्वास है कि चाहे इलेक्ट्रॉनिक बाजार में कितने ही अत्याधुनिक उपकरण आ जाएं लेकिन उनके उपकरण सदैव बाजार में अपनी उपस्थिति बनाए रखेंगे ।	4	Masculine
केंद्र सरकार ने बृहस्पतिवार को सुप्रीम कोर्ट के समक्ष बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह द्वारा विधानसभा भंग करने की सिफारिश के फैसले का जमकर बचाव किया ।	25	Masculine
शौकत अजीज दक्षेस के निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रहे हैं ।	2	Masculine
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	19	Masculine
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	12	Masculine
लेकिन , अय्यर ने इस मार्ग पर कम आबादी होने के चलते पाइपलाइन पर आतंकी हमले की आशंका जताई है ।	15	Masculine
60 के दशक में विश्वविख्यात अमेरिकी कृषि वैज्ञानिक नॉर्मन बॉरलॉग ने भारत में हरित क्रांति का सूत्रपात करने में उल्लेखनीय योगदान दिया था ।	14	Feminine
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	23	Masculine
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील बी. बी. सक्सेना ने मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया कि मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।	11	Feminine
पुलिस सूत्रों के मुताबिक स्टेशन के नज़दीक स्थित पानी टंकी के पास एक गोदाम में दोपहर बाद विस्फ़ोट हुआ ।	6	Masculine
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	23	Masculine
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने पंजाब के रोपड़ जिले के मुहाली में बस स्टैंड पर महीनों से रह रहे बुजुर्ग की हालत पर चिंता जताई है ।	12	Masculine
बुधवार को अपहर्ताओं ने उसके घर फोन कर १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	6	Masculine
उल्लेखनीय है कि बिजली संकट से बिफरे लोगों ने बुधवार को भिवानी जिले में जाम लगा दिया था , जबकि रोहतक में एक जेई को बंधक बना लिया था ।	16	Masculine
ब्लेंडर्स प्राइड की क़ीमत भी ३२० रुपये से बढ़कर ३८४ रुपये हो गई ।	2	Feminine
ऑल नागा स्टूडेंट्स यूनियन ( आसू ) ने २० जून से मणिपुर में अनिश्चितकालीन नाकेबंदी कर दी है ।	1	Masculine
राजनाथ ने कहा कि भाजपा अपनी उसी राजनीतिक विचारधारा के मुताबिक ही आगे बढ़ेगी , जिस कारण इसकी स्थापना हुई है ।	5	Feminine
बीबीसी पर उनके हवाले से कहा गया है कि कैप्टन द्वारा समस्या बताने के १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार लिया गया ।	19	Masculine
सिंह पांच दशक पूर्व विश्वविद्यालय के छात्र रहे थे ।	3	Masculine
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	0	Masculine
मुस्लिम समुदाय के नेताओं ने लोगों से अपील करते हुए कहा कि वे अफवाहों पर कतई ध्यान न दे और ईद का त्यौहार आपसी भाईचारे के साथ मनाएं ।	20	Feminine
वर्ष १९९७ और २००१ के बीच राष्ट्रपति के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान उन्होंने राजनीतिक दूरदर्शिता के साथ देश की उदार और धर्मनिरपेक्ष परंपराओं का निर्वाह किया ।	26	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि हिंसा की घटना को अंजाम देने के बाद ये छापामार सीमा पार कर नेपाल भाग जाते हैं ।	4	Feminine
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	26	Masculine
जहांगीर ने कहा है कि धार्मिक प्रतीकों से संबंधित कानूनों का सकारात्मक पक्ष भी है , क्योंकि इसके तहत प्रत्येक बालिका की स्वतंत्रता पर भी विचार किया गया है ।	6	Masculine
यह प्लांट जात्रोपा से निकले द्रव्य को ईंधन में तब्दील करने में लगा हुआ है ।	13	Masculine
पंजाब पुनर्गठन कानून के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि इस पर दोनों प्रदेशों के मुख्यमंत्रियों को बातचीत करनी होगी ।	0	Masculine
राहत की बात है कि सुनामी प्रभावित इलाकों में महामारी फैलने की खबर नहीं है ।	1	Feminine
इस अवधि में कुल २९२.३ मिमी बारिश हुई है जबकि ३४० मिमी बारिश होनी चाहिए ।	6	Feminine
पश्चिम बंगाल में सत्तारूढ़ वाम मोर्चा ने कोलकाता की जोड़ाबागान , श्यामपुकुर और इन्टाली सीटों पर अपना दबदबा कायम रखा ।	5	Masculine
सीबीआई ने मुंबई में कस्टम के अतिरिक्त आयुक्त पी. के. अग्रवाल के खिलाफ मामला दर्ज किया है ।	4	Masculine
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।	0	Masculine
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	4	Masculine
सुरक्षा बंदोबस्त कम करने के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि इससे मुझे किसी भी तरह का धक्का नहीं लगा है ।	21	Masculine
पेरिस आने के बाद फ्रेंच ब्रेड का लुत्फ उठाना मत भूलिएगा ।	10	Masculine
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	1	Feminine
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	29	Masculine
क्या पाकिस्तान के प्रधानमंत्री मीर जफरुल्ला खान जमाली के सत्ता में गिने - चुने दिन रह गए हैं ।	14	Masculine
हालांकि अभी वह अपनी प्रतिक्रियाएँ केवल जापानी भाषा में ही देता है , पर इंजीनियरों ने उम्मीद जताई है कि जल्द ही वह अंग्रेजी में भी बात करने लगेगा ।	16	Feminine
तीन दिन पहले फ्रांस में ५५ प्रतिशत मतदाताओं द्वारा प्रस्तावित संविधान के खिलाफ़ मत देने के बाद बुधवार को नीदरलैंड में कराए गए जनमत संग्रह के शुरुआती नतीजों में ६२ प्रतिशत मतदाताओं ने संविधान को खारिज कर दिया .	31	Masculine
अन्य सब्जियां , जो लालू के मीनू में शामिल हैं उनमें कोहड़ा , लौकी , चने की दाल और कद्दू की सब्जी , सहजन , नेनुआ तथा भिंडी की सूखी सब्जी है ।	25	Masculine
कामथ द्वारा सुझाए गए दूसरे विकल्प के तहत दोनों भाइयों को मां की सहमति से परिवार की होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिले ।	9	Masculine
द्विपक्षीय बातचीत का एक दौर पूरा हो चुका है और दूसरा शुरू होने वाला है ।	11	Masculine
कुछ स्थानीय कांग्रेसी नेता भी उनसे मिलने के लिए पहुंचे और आर्थिक मदद की पेशकश की , लेकिन शेरनाज़ गांधी ने इनकार कर दिया .	23	Masculine
राज्य में लोकसभा की एक सीट और विधानसभा की कुल 12 सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कड़ी सुरक्षा के बीच लगभग 45 - 50 फीसदी मतदाता घरों से बाहर निकले ।	7	Feminine
इस हत्याकांड के सिलसिले में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है ।	6	Masculine
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	12	Masculine
दीर्धकालीन नीति के रूप में पेट्रोलियम मंत्रालय अन्य विकल्पों पर भी विचार कर रही है ।	5	Masculine
अर्जुन सिंह ने कहा कि अमेरिकी सांसद किसी भी मंच से अपने विचार व्यक्त करने को स्वतंत्र हैं ।	11	Masculine
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	27	Masculine
सुबह अदालत का कामकाज शुरू होते ही अमरमणि के अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि की ओर से समर्पण की अर्जी दी जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया .	23	Feminine
इस पर कोर्ट ने कहा कि इस छापे के पहले यादव के आचरण को भी अदालत ध्यान में रखेगी ।	15	Feminine
हालांकि मोबाइल फोन में वृद्धि दर को देखते हुए वर्ष २००५ - ०६ तक टेलीफोन घनत्व १७ तक पहुंचने की उम्मीद की गई है ।	7	Masculine
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	15	Masculine
हाल ही में उन्होंने फिल्म ' डॉन ' की रीमेक की जा रही इसी नाम की फिल्म साइन की है ।	9	Feminine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने भी पोप के निधन पर आज गहरे शोक का इजहार किया है ।	10	Masculine
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि इसके लिए परंपरागत हथियारों पर पकड़ थोड़ी कम की जाएगी ।	7	Masculine
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	9	Masculine
प्रधानमंत्री को लिखे पत्र में निरुपम ने कहा है कि आईटीडीसी की परिसंपत्तियों की कीमत काफी कम आँकी गई ।	0	Masculine
दिल्ली के जिला जज ने प्रोबेट मंजूर की और प्रशासन ने इस संपत्ति को सर्वदेशिक आर्य प्रतिनिधि सभा के अध्यक्ष रामगोपाल शॉलवाले के जरिए इस ट्रस्ट के नाम दर्ज किया ।	0	Feminine
केरल के राज्यपाल आर. एल. भाटिया ने ६१ वर्षीय ओमेन चांडी को मंगलवार को राज्य के १९वें मुख्यमंत्री के रूप में शपथ दिलाई ।	19	Masculine
इस बोर्ड को एक गवर्निंग बॉडी संचालित करेगी ।	1	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने सरकार की ओर से बरती गई खामियों समेत इस मसले पर पूरा बयान जारी करने की मांग की ।	20	Feminine
वरिष्ठ माकपा नेता ज्योति बसु ने बिहार में होने वाले विधानसभा के चुनावों में माकपा , फारवर्ड ब्लॉक व आरएसपी द्वारा लोक - जनशक्ति पार्टी के साथ मिलकर चुनाव लड़ने का फैसला करने पर अफसोस जताया ।	1	Feminine
इस रिपोर्ट में इस सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू की कार के शीशे कैसे टूटे थे ।	5	Masculine
कुछ चित्रों पर तारीख भी दर्ज है , जिससे पता चलता है कि मई २००३ में भी इराकी कैदियों व बंधकों के साथ अत्याचार हुआ था ।	18	Masculine
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	16	Feminine
उन्होंने कहा , ' इससे पहले स्टील उद्योग ने उत्पादन में कटौती के बारे में कभी नहीं सोचा था , लेकिन उसे कटौती करनी पड़ी ।	6	Feminine
येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों के बारे में चर्चा की ।	23	Feminine
पाकिस्तान के मुत्तहिदा कौमी मूवमेंट ( एमक्यूएम ) के नेता अलताफ हुसैन का मानना है कि राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को सेना प्रमुख बना रहना चाहिए ।	9	Masculine
इस मौके पर सलमान ने तो जेल के बाहर इंतजार कर रहे मीडिया कर्मियों से कोई बात नहीं की , लेकिन उनकी बहन अलविरा ने ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती का शुक्रिया जरूर अदा किया ।	32	Masculine
गोस्वामी ने उल्फा के पांच नेताओं को जेल से छोड़ने की शर्त पर उनसे बहिष्कार वापस लेने के लिए बात करने की पेशकश की है ।	21	Feminine
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त रोकने के लिए सदन को भंग करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था ।	13	Masculine
इसके पहले प्रधानमंत्री अमेरिका यात्रा पर गए थे , तो प्रभार रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी को सौंप गए थे ।	10	Masculine
राजग सरकार के दौरान ये दोनों मंत्रालय कैबिनेट स्तर के एक ही मंत्री के पास थे ।	9	Masculine
यह बयान देकर मानव संसाधन मंत्री ने प्रधानमंत्री को भी इस बहस में शामिल कर लिया है ।	4	Masculine
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री होने के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव करना काफी मुश्किल हो गया था ।	20	Masculine
हालांकि राज्यपाल ने इस बारे में कोई आश्वासन नहीं दिया ।	1	Masculine
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	3	Masculine
राणा सांगा ने यहाँ रहकर अपनी फौज को मजबूत किया ।	0	Masculine
इस खुशी में अकबर ने इस दरगाह को 4800 किलोग्राम चावल की क्षमता वाला विशाल कड़ाह दिया था , जिसमें 5000 लोगों के लिए खाना बनाया जा सकता है ।	15	Masculine
शहर में रविवार को मनचलों के विरुद्ध अभियान चलाकर शुरूआत कर दी गई ।	10	Feminine
'1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे '2 के अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं करते .	25	Masculine
निजी कंपनियों के प्रोडक्ट की मार्केटिंग के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' का फार्मूला बेहद कामयाब रहा है ।	5	Feminine
वक्तव्य में यह नहीं बताया गया है कि सूचियों में किन प्रतिष्ठानों का जिक्र है .	12	Masculine
बुधवार को रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने नवंबर में जम्मू कश्मीर में घुसपैठ में इजाफे की बात कही ।	14	Masculine
जॉर्ज उस समय अचानक भड़क गए जब उनके भाषण में टोकाटाकी की जा रही थी और सत्ताधारी दल की ओर से ताबूत घोटाले और तहलका घोटाले की बातें उछाली जा रही थीं ।	22	Masculine
पुलिस कोर्ट में केस डायरी पेश नहीं कर पाई , जिस पर अदालत ने कड़ी नाराजगी जताई और प्रधान की पुलिस रिमांड बढ़ाने की मांग को ठुकराते हुए उसे जेल भेज दिया ।	27	Masculine
उन्होंने उम्मीद जताई कि अब तीन दशक से लंबित उनकी पेंशन उन्हें ज़रूर मिल जाएगी .	6	Masculine
भाजपा कार्यकर्ताओं ने अपने महासचिव के जल्द ठीक होने के लिए हनुमान चालीसा का पाठ शुरू कर दिया है ।	4	Masculine
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।	21	Feminine
मारे गए आतंकवादियों के पास से दो एके - ४७ रायफल , आठ मैगजीन और दो यूबीजीएल बरामद किए गए ।	18	Masculine
कई घंटे तक चली बैठक के बाद ग्रुप सी व डी के कर्मचारियों के लिए कई महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए , जो पूरे देश के लिए लागू किए गए हैं ।	1	Masculine
संविधान का मत है कि संसद के ऊपरी सदन का सदस्य संबंधित राज्य के विधानसभा और विधान परिषद सदस्यों का प्रतिनिधि होगा ।	12	Masculine
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।	12	Masculine
बयान में कहा गया है कि ' यह समय अफवाहें फैलाने या गलत मंशा से प्रचार करने का नहीं है	9	Feminine
इससे अपेक्षा की जा रही है कि भारतीय सेना अपने लिए कुछ नए किस्म के हथियारों को खरीदने की व्यवस्था कर सकेगी ।	12	Masculine
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	11	Feminine
राजधानी दिल्ली में सुबह लगभग पांच बजे पालम इलाके में कोहरे के कारण देख पाने में कठिनाई हो रही थी ।	11	Masculine
इसी कड़ी को आगे बढ़ाते हुए एसोसिएशन ने दिल्ली हाट में फौजी मेले का आयोजन किया है .	9	Feminine
गत २५ मई को केरल के तटवर्ती इलाकों में झमाझम बारिश के साथ मानसून ने समय से ६ दिन पहले आगाज किया था ।	20	Masculine
इससे बफर स्टॉक में २० लाख टन गेहूँ की वृद्धि होगी ।	10	Feminine
रिपोर्ट के मुताबिक गोलों की कमी खासी लापरवाही की बात थी ।	3	Masculine
जबकि नाइजीरिया ने इससे थोड़ा ही बेहतर प्रदर्शन करके १४४ रैंक के साथ १.६ अंक अर्जित किए हैं ।	12	Masculine
सूत्रों ने बताया कि वित्तीय जिम्मेदारी और बजट प्रबंधन कानून 2003 ' एफआरबीएम ' की शर्तो के मुताबिक वित्तीय घाटे को सकल घरेलू उत्पाद के 4.3 फीसदी से कम रखने का उपाय किया जा सकता है ।	2	Masculine
यह भगवान शिव का मंदिर है , जहाँ हर वक्त भक्तों का मेला लगा रहता है ।	11	Masculine
दिल्ली हवाई अड्डे पर पुलिस इन विधायकों के लिए परेशानी का सबब न बने इसके लिए वरिष्ठ पार्टी नेता वेंकैया नायडू व प्रमोद महाजन हवाई अड्डे पर पहुंचे ।	22	Masculine
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	34	Masculine
नौसेना भी कार निकोबार में नौकाओं के जरिए राहत सामग्री पहुंचाने के प्रयास कर रही है .	14	Feminine
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	5	Masculine
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम की तीन दिवसीय यात्रा पर आने के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित करते हुए अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली की जमकर तारीफ की थी ।	3	Masculine
यदि आपकी कुल आय ५ लाख रुपए है और आप ५० हजार रुपए प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष में दान करते हैं तो आयकर संबंधी गणना के लिए आपकी कुल आय ४ लाख ५० हजार मानी जाएगी .	29	Feminine
दोनों हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण के लिए इस समय रिलायंस और जीएमआर के नेतृत्व में एक समूह समेत छह निवेदक हैं ।	19	Masculine
सुरक्षा बलों ने राजोरी जिले के कुटगली वन क्षेत्र से लश्कर के एक कमांडर का शव बरामद किया ।	14	Masculine
इस पर देश को ५७.७ लाख रुपया खर्च करना पड़ा ।	6	Masculine
अभी इंटरनेट के जरिए देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक होती है लेकिन , इस सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सकता है .	13	Feminine
दोनों के पिता चचेरे भाई हैं और बढ़ई का काम करते हैं ।	1	Masculine
उनका कहना था कि ऐसा कोई मसला नहीं है जिसका हल नहीं निकल सकता हो ।	13	Masculine
पटेल ने कहा कि ऐसे तमाम शहरों में कनेक्टिविटी सुधारी जाएगी , जहां अब तक उड़ानें नहीं हैं ।	8	Feminine
दरअसल इस परियोजना को अभी भी एक बड़ी बाधा पार करनी है ।	10	Feminine
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	13	Masculine
विज्ञानियों का अंदाजा है कि तारों की ओर पड़ने वाले इन ग्रहों के हिस्से का तापमान ३७७ सेल्सियस होगा ।	18	Masculine
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।	8	Masculine
इसलिए तालाब को गौमुख नाम दिया गया है ।	6	Masculine
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	7	Masculine
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	17	Masculine
ऐसे में यह तेल पर्यावरण के काफी अनुकूल है ।	4	Masculine
व्यास ने उन्हें कर्नाटक राज्य मानवाधिकार और वायु सेना की ओर से की गई जांच की रिपोर्ट मंगाने का आश्वासन दिया है ।	20	Masculine
धार्मिक आधार पर अल्पसंख्यकों के अलावा भाषाई अल्पसंख्यकों का भी सरकार पूरा ख्याल रखेगी ।	10	Feminine
सूत्रों ने बताया कि वित्तीय जिम्मेदारी और बजट प्रबंधन कानून 2003 ' एफआरबीएम ' की शर्तो के मुताबिक वित्तीय घाटे को सकल घरेलू उत्पाद के 4.3 फीसदी से कम रखने का उपाय किया जा सकता है ।	30	Masculine
आयोग ने वायु सेना से पूछा है कि क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा निर्देशों का पालन किया था ।	18	Feminine
हालांकि इस मौके पर उन्होंने किसी अधिकारी का नाम नहीं लिया ।	2	Masculine
यही वजह है कि उन्होंने ‍दिल्ली से पहले आगरा को अपनी राजधानी बनाया था .	13	Masculine
जबकि ऊधमपुर जिले में महोरे के डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिराया ।	18	Masculine
कोलकाता स्थित नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर भी सुरक्षा कड़ी कर दी गई है ।	11	Feminine
उन्होंने कहा कि सरकार के इस फैसले से सामाजिक एवं आर्थिक दृष्टि से पिछड़े मुसलमानों की स्थिति सुधरेगी ।	14	Masculine
सरकार की तरफ से संसदीय कार्य राज्यमंत्री सुरेश पचौरी ने विपक्ष की मांग को खारिज करते हुए कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में इसकी कोई जरूरत नहीं है तथा पाठक प्राधिकरण मामले की तह तक जाएगा ।	6	Masculine
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	21	Masculine
यदि सीमा - शुल्क में कटौती न की जाए और सरकारी कंपनियां सहयोग न करें तो पेट्रो पदार्थो की क़ीमत में ५ से ६ रुपये प्रति लीटर तक की वृद्धि करनी पड़ेगी ।	11	Feminine
कश्मीर मुद्दे पर मनमोहन सिंह ने मलिक से पहले पिछले महीने पीपुल्स कांफ्रेंस के सज्जाद लोन से बातचीत की थी ।	6	Masculine
जानकारी के अनुसार सेना पुलिस ने मामले की तह तक जाने की कोशिश की , लेकिन अभी तक गायब हुई फाइलों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	20	Feminine
मध्य केरल के उझवुर में २७ अक्टूबर , १९२० को एक दलित परिवार में जन्मे नारायणन सात भाई - बहनों में चौथे नंबर पर थे ।	22	Masculine
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	25	Masculine
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	18	Masculine
प्रवक्ता के मुताबिक भूकंप के कारण सड़कें बुरी तरह ध्वस्त हो गई हैं इसलिए वहाँ बड़े वाहन नहीं जा पा रहे हैं .	8	Feminine
प्रस्ताव में कहा गया है कि प्रधानमंत्री इतने असंवेदनशील हो गए हैं कि राजनीतिक आचरण के स्थापित मानदंडो को त्यागकर उनके लिए केवल अपनी कुर्सी बचाना महत्वपूर्ण है ।	15	Masculine
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	33	Masculine
संसद भवन पर 13 दिसंबर 2001 को हुए हमले के साजिशकर्ता जैश - ए - मोहम्मद के आतंकी मोहम्मद अफजल को मिली मौत की सजा सुप्रीम कोर्ट ने बहाल रखी है ।	0	Feminine
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	23	Masculine
' टेंडर ' फाइलों पर हस्ताक्षर करने के एवज में रिश्वत लेने के आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड के महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने रंगे हाथों पकड़ लिया ।	1	Masculine
महाराष्ट्र सरकार ने अपने फैसले में एक कानून के तहत डांस बार चलाने पर पाबंदी लगा दी है ।	11	Masculine
इस धमकी भरे खत से उलेमा नाइत्तेफाकी रखते हैं ।	1	Feminine
उनके मुताबिक इससे देश में स्वास्थ्य सेवाओं के स्तर में सुधार होगा ।	5	Masculine
एयरपोर्ट सूत्रों ने बताया कि उड़ानों के समय पर इसका प्रभाव नहीं पड़ा ।	10	Masculine
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	13	Masculine
गौरतलब है कि इस अग्रणी सर्च मशीन पर गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी उपग्रह तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	9	Feminine
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	14	Masculine
रोहित चतुर्वेदी की ओर से भी अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने उसे आरोपमुक्त करने की अर्जी दी है .	0	Masculine
इंटरनेट पर टिकट बुक कराने के बाद इसकी २९ डिलीवरी के लिए २४ से ७२ घंटे तक का इंतजार करना पड़ता है .	15	Masculine
सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया डॉ पृथ्वीस नाग ने मंगलवार को टेलीफोन से बताया कि अब तक उपग्रह से मिली तस्वीरों से द्वीपों के आबादी वाले इलाकों के नुकसान की ही जानकारी मिलती है ।	28	Feminine
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	13	Masculine
अपनी यात्रा के बारे में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने सकारात्मक परिणाम की उम्मीद जताई है ।	5	Masculine
लिहाजा , अटारी से चंडीगढ़ के लिए चलाई जाने वाली दो विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	9	Feminine
महाराष्ट्र के जिन जिलों में बौद्ध धर्म का विस्तार हो रहा है वे डॉ. भीमराव अंबेडकर के प्रभाव क्षेत्र वाले हैं ।	0	Masculine
राज्य वन्य प्राणी विंग के अधिकारियों का कहना है कि कुछ माह पहले केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने प्नदेश का दौरा इस प्रोजेक्ट को लेकर किया था ।	19	Masculine
करीब साढ़े तीन साल पहले यहां एक बच्चे हेमंत का फिरौती के लिए अपहरण करके उसकी हत्या के मामले में उत्तरांचल निवासी प्रमोद को फांसी की सजा सुनाई गई है ।	10	Feminine
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	21	Feminine
रनवे के एक किनारे अब भी मलबे का ढेर पड़ा है ।	8	Masculine
खुदाई के दौरान मिले कुछ अवशेष उनकी इस बात को प्रमाणित भी करते हैं ।	3	Masculine
सांसदों की छवि जनता के बीच खराब है और यह अच्छा नहीं लगता कि हम अपना वेतन बढ़ाने की मांग करें ।	2	Feminine
इसी सिलसिले में भारत आए नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडेय ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि ये देश राजा को माओवादियों के खिलाफ जारी जंग और लोकतंत्र की रक्षा के उनके प्रयासों का समर्थन करेंगे ।	6	Masculine
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	20	Feminine
टिकैत ने कहा कि उत्तर प्रदेश में गन्ने का समर्थन मूल्य कम होने के कारण किसानों के समक्ष गंभीर संकट उत्पन्न हो गया है ।	10	Masculine
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।	0	Masculine
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	30	Masculine
सरकार के इस फैसले को उन्हें अपना श्रेष्ठ प्रदर्शन दिखाने के मौके के रूप में लिया जाना चाहिए ।	12	Masculine
खंडपीठ ने सरकार की यह बात स्वीकार कर ली कि यदि अन्य छात्रों के खिलाफ कोई सामग्री या साक्ष्य पाया जायेगा तो उन्हें भी अलग कर दिया जाये ।	19	Masculine
मुंबई के पुलिस आयुक्त ए एन राय ने कहा , हालांकि इस मामले में लॉकर लेने वाले व्यक्ति की पहचान के बारे में किसी प्रकार का निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी ।	26	Masculine
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	10	Masculine
बहरहाल , मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि बैठक में इस बाबत कोई चर्चा नहीं हुई ।	8	Masculine
इलांगो ने कहा कि मैं अब भी हैरत में डालने वाले इन आंकड़ों का विश्लेषण कर रहा हूं और जिला कलेक्टर गगनदीप सिंह को स्थिति से जल्द ही अवगत कराऊंगा ।	21	Masculine
भारतीय खाद्य निगम महज २२.२५ लाख टन गेंहू की खरीद कर पाया है ।	2	Masculine
इन जनजातियों के अस्तित्व के बारे में फिलहाल कोई जानकारी नहीं मिल सकी है ।	1	Feminine
उन्होंने कहा कि वामदल केवल अपने विचारों को रखते हैं जिसका पूरा ध्यान रखा जाता है ।	10	Masculine
वहीं पाकिस्तान को उम्मीद थी कि अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस की पाक यात्रा के दौरान एफ - १६ विमानों की आपूर्ति के मुद्दे पर सकारात्मक प्रगति होगी , लेकिन राइस ने पाकिस्तान को फिर मायूस किया है ।	1	Masculine
राज्य के मुख्य चुनाव अधिकारी यू पी एस मदान ने भी 55 फीसदी से ज्यादा वोट पड़ने की संभावना जताई है ।	12	Feminine
माना जा रहा है कि इससे पहले प्रधानमंत्री सिंह और चावेज की बातचीत के दौरान दोनों देशों ने द्विपक्षीय मसलों के साथ - साथ अंतर्राष्ट्रीय घटनाक्रमों पर विस्तृत चर्चा की ।	7	Masculine
सूत्रों के अनुसार , भट्ठल ने केंद्रीय नेताओं को बताया कि उन्होंने तो अमरिंदर सिंह के रवैये को देखते हुए पार्टी हाईकमान को लोकसभा चुनाव से पहले ही हार की आशंका जाहिर की थी ।	29	Feminine
गाड़ी रुकते ही सभी १५ बदमाश अपना खाली बैग छोड़ ट्रेन से भाग निकले .	0	Feminine
वहीं , शनिवार दोपहर बारामूला के सोपोर में शक्तिशाली आईईडी धमाके में तीन जवान घायल हो गए ।	9	Masculine
ऐसे में उच्चाधिकारियों को इस संबंध में सूचना दी गई ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि कई मुद्दों पर वामदल सरकार की आलोचना कर रहे हैं .	4	Masculine
डीएसजीएमसी के वरिष्ठ सदस्य मंजीत सिंह का कहना है कि यह मामला सिर्फ खराब ट्रैफिक प्रबंधन का नहीं है ।	0	Masculine
दर्द के कारण चलने में परेशानी महसूस कर रहे कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने अपने संसदीय क्षेत्र की डॉरसी रोड पर शिलान्यास को अंजाम तो दिया ।	10	Masculine
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	12	Masculine
परिजनों की शिकायत पर पुलिस ने गुमशुदगी का मामला दर्ज कर लिया ।	11	Masculine
सुप्रीम कोर्ट ने सोमवार को आगरा में यमुना नदी पर बैराज बनाने के मामले में भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण ( एएसआई ) और उत्तर प्रदेश राज्य सरकार को अपने जवाब चार सप्ताह में देने का निर्देश दिया ।	30	Masculine
जबकि नालको के ४०९१ करोड़ के पैकेज को मंजूर कर लिया गया है ।	10	Masculine
बोफोर्स तोप घोटाले में गांधी परिवार के करीबी क्वात्रोची को क्लीन चिट देने के मामले में भाजपा ने केंद्रीय कानून मंत्री हंसराज भारद्वाज को बर्खास्त करने की मांग की है ।	26	Feminine
बुधवार को दिल्ली से पटना पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में रामविलास पासवान ने कहा कि राजद व भाजपा को लेकर वे अपने पहले के रुख पर कायम हैं ।	25	Masculine
बुश प्रशासन द्वारा मनमोहन सिंह की अमेरिका में जोरदार स्वागत के कारण अजीज दोनों नेताओं के बीच तुलना किए जाने से बचना चाहते थे ।	6	Masculine
चुनाव परिणामों से केंद्रीय सरकार को कोई फर्क नहीं पड़ने वाला है , लेकिन चुनाव की सरगर्मी कांग्रेस में भी देखी जा रही है ।	0	Masculine
वाम दलों की मांग के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशकंर अय्यर ने शुक्रवार को स्पष्ट किया कि पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों में वृद्धि वापस नहीं ली जाएगी ।	11	Masculine
पेट्रोलियम पदार्थो पर उपकर लगाने के प्रस्ताव का समर्थन करते हुए माकपा नेता ने कहा कि इन पदार्थो पर कस्टम ड्यूटी घटाई गई है .	14	Masculine
उन्होंने कहा कि अप्रैल माह के अंत तक इन जगहों पर मोबाइल सेवा शुरू हो जाएगी ।	6	Masculine
ऐसे में माकपा को नया चेहरा तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।	12	Masculine
बहरहाल , शिवसेना नेता इस मुद्दे पर अभी कुछ नहीं कह रहे हैं ।	2	Feminine
अमेरिकी सेना के हवाले से कहा गया कि इस सिलसिले में इराकी रक्षा मंत्रालय की ओर से बाद में बयान जारी किया जाएगा ।	6	Masculine
इनमें उत्तर प्रदेश , हिमाचल प्रदेश , असम , पश्चिम बंगाल , बिहार , राजस्थान , झारखंड , उड़ीसा , छत्तीसगढ़ और मध्य प्रदेश हैं ।	4	Masculine
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	3	Masculine
अधिकारी ने बताया कि कुछ स्थानीय बदमाश इन दोनों मजदूरों के ठेकेदार से रंगदारी टैक्स की माँग कर रहे थे ।	11	Masculine
कैंप के लिए 160 एकड़ भूमि तलाश ली गई थी ।	6	Feminine
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।	23	Masculine
इस वर्ष पद्म अवार्ड के लिए कुल १०६ हस्तियों की घोषणा की गई थी .	3	Masculine
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनजर शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी .	23	Feminine
जबकि मलिक ने बैठक में कहा कि बातचीत असरदार तभी होगी जब इसमें आतंकी नेताओं को भी शामिल किया जाएगा ।	19	Masculine
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	13	Masculine
बारोंगप्पा ने बताया कि कंपनी के साथ जल्द ही रेट तय किया जा रहा है और इस करार के होते ही लाहौल के किसानों को अपने इस उत्पाद के लिए स्थायी ग्राहक के रूप में मीकन्स कंपनी मिल जाएगी ।	21	Masculine
सर्वे में कहा गया है कि बेसिक व सेलुलर सेवाओं के लिए एकीकृत लाइसैंस व्यवस्था पिछले साल शुरू की जा चुकी है ।	20	Feminine
हालांकि , नटवर सिंह की दलील थी कि उन्होंने संयुक्त राष्ट्र में भारत के राजदूत निरुपम सेन से कई बार बात की है ।	13	Masculine
टीम के अन्य खिलाड़ियों के लिए भी यह अच्छा है क्योंकि उन्हें पता रहेगा कि विश्व कप तक उनका लीडर कौन है ।	16	Masculine
उन्होंने आश्वासन दिया कि पुलिस रिमांड पर शंकराचार्य को परेशान नहीं किया जाएगा और उन्हें उचित भोजन उपलब्ध कराया जाएगा ।	18	Masculine
कारगिल युद्ध के बारे में उन्होंने पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ के दावे को गलत बताते हुए कहा कि इस युद्ध में पाकिस्तान की अपेक्षा भारत को ज्यादा नुकसान उठाना पड़ा था ।	0	Masculine
भारतीय उद्योग व्यापार मंडल , फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशंस और दिल्ली व्यापार महासंघ के नेतृत्व में हुई बैठक में मंगलवार को व्यापारियों ने बंद के फैसले का समर्थन किया ।	17	Feminine
अलावी की कोशिश है कि उत्तरी इराक की राजधानी उतरी सामरा के सुन्नी बहुल इलाके में स्थिति को सामान्य बनाया जाए ।	10	Masculine
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	21	Masculine
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।	22	Masculine
जलस्तर बढ़ने के बारे में उन्होंने कहा कि यह एक अनजान प्रक्रिया है ।	11	Feminine
गौतरलब है कि पिछले ११ महीनों में भारत - पाकिस्तान के बीच ३८ करोड़ डॉलर का व्यापार हुआ है ।	15	Masculine
इस दौरान प्रदर्शनकारियों ने पुलिस दल पर पथराव किया ।	8	Masculine
पंढे के मुताबिक , कर्मचारियों ने कहा है कि इस माँग को पूरा कराने के लिए ट्रेड यूनियनों को आंदोलन तेज करना चाहिए क्योंकि इससे पाँच करोड़ ईपीएफ उपभोक्ता और उनके दस करोड़ आश्रित प्रभावित हो रहे हैं ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि वह बहरीन में भारत के राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में हैं और शवों को शीघ्र भारत भेजने के लिए उनसे त्वरित प्रयास करने का आग्रह किया गया है ।	4	Masculine
साबिरा सुबह के समय दुल्हन जैसा लिबास पहनकर अपने ही गांव के तालिब हुसैन के घर पहुंच गई ।	2	Masculine
इस्लामाबाद में सिंह शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज़ और अपने पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श करेंगे ।	10	Masculine
इसके बाद जम्मू -JOIN कश्मीर के राजस्व अधिकारियों ने मामले की गहन छानबीन की .	10	Feminine
मध्य प्रदेश सरकार में उनके कट्टर समर्थक मंत्रियों की संख्या आधा दर्जन से कम नहीं है ।	0	Masculine
गुलाम नबी आजाद को औपचारिक रूप से नेता चुनने के लिए जम्मू और कश्मीर कांग्रेस विधायक दल सीएलपी की बैठक ३० अक्तूबर को होगी ।	2	Masculine
कंफेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स , दिल्ली संघर्ष मोर्चा , फेडरेशन ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन सहित अन्य प्रमुख संगठनों ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मिश्रित लैंडयूज की अधिसूचना का स्वागत किया है ।	24	Masculine
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के रक्षा सचिवों को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकालने को कहा गया है .	11	Masculine
आयोग का बढ़ाया गया कार्यकाल जून में ही खत्म हो रहा है ।	10	Masculine
चौतरफा मुनाफावसूली के चलते सोमवार को बीएसई सेंसेक्स १७१ अंक लुढ़क गया ।	7	Masculine
घैलानी मार्च 2003 में पकड़े गए खालिद शेख मोहम्मद के बाद पाकिस्तान में पकड़ा जाने वाला सबसे प्रमुख अल कायदा आतंकी है ।	1	Masculine
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	6	Masculine
होटलों की दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	6	Masculine
बयान में कहा गया है कि दोनों पक्ष हथियारों और विस्फोटकों की तस्करी रोकने पर राजी हो गए हैं ।	17	Masculine
संभवतः यह सुल्तान गयासुद्दीन खिलजी ने बड़े हरम के रूप में बनवाया था .	7	Masculine
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	16	Masculine
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।	1	Masculine
गौरतलब है कि झारखंड नवंबर , २००० में बिहार से अलग हो गया था ।	8	Masculine
लेकिन भारत निर्माण योजना में आने के बाद अब हर १२ हजार करोड़ रुपये खर्च करके ३५ हजार किमी सड़क बनानी होगी ।	2	Masculine
सूत्रों ने बताया कि इस घटना के शिकार बने अधिकांश लोग चमड़ा फैक्टरी परिसर में सोए हुए थे ।	10	Masculine
गौरतलब है कि सोमवार रात आए भूकंप की तीव्रता ८.७ आंकी गई थी .	6	Masculine
ब्यूरो ऑफ एनर्जी इफीशंसी के महानिदेशक वीएस वर्मा के अनुसार इन प्रयासों से इमारतों में कम से कम २५ से ५० फीसदी बिजली बचाई जा सकेगी ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि इससे तट पर आकर घरौंदा बनाने वाले कछुओं और मगरमच्छों की जिंदगी खतरे में पड़ सकती है ।	9	Masculine
हालांकि सृष्टि को इस बात की कतई उम्मीद नहीं थी कि मुशर्रफ कविता के रूप में लिखे गए उसके पत्र का जवाब देंगे ।	17	Masculine
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	3	Masculine
बरसात के मौसम में इस झरने का सौंदर्य अपने चरम पर होता है ।	2	Masculine
हुसैन ने कहा है , हथियारों के प्रकार , आयात की गई सामग्री की मात्रा , उत्पादन की मात्रा और इस्तेमाल की गई सामग्री की मात्रा के बारे में हम उन्हें जानकारी नहीं दे सकते हैं ।	0	Masculine
अगरकर को बाहर करने के अलावा टीम में कोई बड़ा परिवर्तन नहीं किया गया है ।	9	Masculine
कांग्रेस समाजवादी पार्टी ( सपा ) के सांसद राज बब्बर के समर्थन में खुलकर आ गई है ।	1	Masculine
अलबत्ता इनमें से कुछ अफसरों के घरों पर तैनात कर्मी दिन में अपने दफ्तर में दिखते हैं ।	15	Masculine
उनकी मांग थी कि कल नेता प्रतिपक्ष जसवंत सिंह को बोलने का मौका नहीं दिया गया , वह अपनी कुछ बातें प्रधानमंत्री के सामने रखना चाहते थे ।	18	Feminine
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	20	Masculine
रासायनिक खादों से भूमि व मनुष्य को होने वाले नुकसान को दरकिनार करते हुए नार्मन ने कहा कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न हों तो अन्न को लेकर दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जाएगी ।	12	Masculine
चढ़त के दौरान छेड़छाड़ एवं दूल्हे के हार से नोट खींचने को लेकर विवाद हो गया था ।	2	Masculine
उनियाणा से रांशी तथा गौंडार गांव तक आठ किमी तथा इसके पश्चात 10 किमी खड़ी चढ़ाई पार कर मदमहेश्वर के दर्शन होते हैं ।	15	Feminine
रक्षा सूत्रों ने बुधवार को यह जानकारी दी ।	0	Feminine
संघ को प्रजातंत्र विरोधी करार देते हुए कांग्रेस ने कहा है कि उसका संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है ।	7	Feminine
६० फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत में हो रहे विकास से गरीबों को फायदा मिलेगा ।	13	Masculine
दांतेवाड़ा के पुलिस सूत्रों के मुताबिक हथियारों से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जाने में सफल रहे ।	12	Masculine
यूपीए सरकार ने आठ फीसदी की विकास दर को बनाए रखने के लिए अपनी प्राथमिकताएं तय करते हुए इसे हासिल करने के लिए कृषि , शिक्षा , स्वास्थ्य व बुनियादी क्षेत्र पर विशेष घ्यान देने की बात कही है ।	23	Feminine
महिला एवं बाल विकास विभाग की एक अधिकारी ने बताया कि पिछले पांच साल में बच्चों के विकास पर खर्च होने वाली राज्यों की राशि में भारी कमी आई है .	23	Feminine
पिछले साल भारत को अमेरिकी आयात में ३० फीसदी से अधिक की वृद्धि दर्ज की गई ।	12	Feminine
चैपल के इशारे को कैमरे में कैद करने वाले एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपने कार्यक्रम ' दस मिनट का खेल ' में दिखाया था ।	26	Masculine
महंत गिरि ने बताया कि छड़ी मुबारक के साथ शुक्रवार की रात वह पहलगाम पहुंचेंगे जहां शाम में और शनिवार की सुबह पूजा की जाएगी ।	19	Masculine
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	15	Feminine
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	18	Masculine
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	0	Masculine
सिंह वाशिंगटन में ११ जून को अमरीका के पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के अंतिम संस्कार में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	0	Masculine
इस मामले में सर्वोच्च उपभोक्ता निकाय ने कहा कि अगर डाक विभाग ग्राहकों को इस बाबत जानकारी देता तो उन्हें राज्य उपभोक्ता आयोग के फैसले के संशोधन में कोई हिचकिचाहट नहीं होती ।	21	Masculine
सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दी है कि अगर इस योजना में तमिल टाईगर को शामिल किया गया तो वह सरकार से अलग हो जाएगी ।	6	Masculine
कालेज में सुपर कंप्यूटर के माडल का निर्माण करने में तीस सामान्य कंप्यूटरों का प्रयोग करके किया गया ।	12	Masculine
इनोकी ने दीर्घावधि उपायों के लिए एक क्षेत्रीय ढाँचा तैयार करने की सलाह देते हुए कहा कि इस प्रस्ताव से भारत सरकार की स्थिति में कोई अड़चन नहीं है ।	21	Feminine
जम्मू - कश्मीर में भारी बारिश के बावजूद शुक्रवार को वैदिक मंत्रोच्चारण के बीच छड़ी मुबारक यात्रा शुरू हुई ।	11	Masculine
वहीं दूसरी ओर चुनाव आयुक्त नवीन चावला का मामला भी आयोग के गले की फांस बना हुआ है ।	5	Masculine
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	2	Masculine
( मूल्यांकन ) शीर्षक के तहत अधिकृत तौर पर शिक्षकों और लेखकों को निर्देश दिया गया है कि वह जिहाद , मुस्लिम इतिहास और संस्कृति के बारे में तकरीर देते समय अपनी भावनाओं को भी टटोलें .	14	Masculine
इसलिए हम लोग इस पचड़े में नहीं पड़ना चाहते ।	2	Masculine
गौर को संघ का भी आशीर्वाद प्राप्त है ।	0	Masculine
फॉर्म सब्सिडी खत्म करने पर हालाँकि उन्हें अमेरिका और ब्रिटेन से चतुराई वाला समर्थन मिला लेकिन शिराक़ से हुई मुलाकात इसलिए खास है कि फ्रांस डब्लूटीओ में इस मुद्दे पर जंग छेड़े हुए है ।	31	Masculine
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	21	Feminine
संघ के लोग विचारधारा , व्यवहार , सही कार्यप्रणाली और नई पीढ़ी को सत्ता हस्तांतरण की बात करते हैं , जिसका वे समर्थन करती हैं ।	14	Masculine
१० फीसदी मामले तो फोन पर ही परामर्श देकर सुलझा दिए जाते हैं और कुछ मामलों में उपभोक्ताओं को कंपनी से बात करने की सलाह दी जाती है ।	24	Feminine
मौसम विभाग का मानना है कि इस बारिश के बाद अब दिल्ली में मानसून के समय पर आने की संभावना बढ़ गई है ।	20	Feminine
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	10	Masculine
यमुना किनारे बसे गांव लाल छप्पर , संधाला , संधाली , करेहड़ा , गुमथला , बागवाली , जठलाना , उन्हेड़ी आदि दर्जनों गांवों में पानी घुस गया है ।	22	Masculine
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	10	Feminine
उन्होंने बताया कि चिली के इस ऑर्डर के लिए एचएएल की बेल हेलीकॉप्टर्स और यूरोकॉप्टर के साथ प्रतिस्पर्धा है ।	11	Masculine
प्रो. अनिल सद्गोपाल इसका सबसे बड़ा कारण उच्च शिक्षा का पुरातन बने रहना मानते हैं ।	8	Feminine
नौसेना प्रमुख ने कहा कि हमें मझगांव डॉक्स लिमिटेड में निर्माण शुरू कर देना चाहिए ।	7	Masculine
नई घोषणा पर शामलाल का कहना है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बनना उनके लिए वरदान से कम नहीं है ।	9	Masculine
हालांकि रिलायंस के अधिकारियों ने सौदे के बारे में कोई टिथी करने से इन्कार कर दिया ।	13	Masculine
अब वे अगले महीने हैदराबाद में तेलंगाना को लेकर होने वाले कार्यक्रम में शिरकत करेंगे ।	11	Masculine
मिश्र के अनुसार इसी दौरान दरोगा ने न्यायालय के प्रति अवमाननाजनक शब्दों का प्रयोग किया और वकीलों को अपशब्द कहे ।	1	Masculine
रिपोर्ट में सेना की दलील को यह कहते हुए भी खारिज कर दिया है कि अगस्त १९९९ से सितंबर २००३ के बीच उसने ३९०.३६ करोड़ रुपये मूल्य के गोलों का आयात आंशिक रूप से जरूरतें पूरी करने को किया ।	8	Masculine
अगर कोई सिनेमाघर इस के खिलाफ उनकी फिल्मों का प्रदर्शन करेगा तो तोड़ - फोड़ करेंगे ।	2	Masculine
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	0	Masculine
आर्थिक सर्वेक्षण २००४ में कहा गया है कि सामाजिक इन्फ्रास्ट्रक्चर को भौतिक इन्फ्रास्ट्रक्चर के बराबर महत्व देने की गरज से राष्ट्रीय साझा न्यूनतम कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा और स्वास्थ्य पर विशेष बल दिया जाएगा ।	23	Masculine
इस घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए के अन्य सहयोगियों का कहना था कि हलफनामे को बेहतर रूप से तैयार किया जाना चाहिए .	10	Masculine
उन्होंने कहा कि पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के उदासीन रवैये के कारण आज अन्य युवा खिलाड़ियों को उनकी प्रतिभा दिखाने का मौका नहीं मिल रहा है ।	21	Masculine
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	34	Feminine
झारखंड सरकार द्वारा उनके खिलाफ दर्ज मामला वापस लिए जाने के बाद उन्हें रिहा किया गया है ।	11	Masculine
जम्मू - श्रीनगर राष्ट्रीय राजमार्ग पर बर्फ को हटाकर आज दोपहर बाद से सड़क यातायात व्यवस्था आंशिक रूप से बहाल कर दी गई ।	10	Feminine
अनिल ने जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था कि इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।	23	Feminine
एयरटेल की मूल कंपनी भारती का कहना है कि इस प्लॉन से जो ग्राहक अभी तक प्रिपेड सेवा का इस्तेमाल कर रहे हैं वे इस प्लॉन को चुनेंगे ।	10	Masculine
आपके सेलफोन पर वायरस हमला कर सकते हैं ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि आपको याद होगा कि वर्ष १९७७ में जनता सरकार में जब मैं उद्योग मंत्री था तो मैंने कोला कंपनियों को किस तरह भारत से भागने पर मजबूर कर दिया था ।	32	Masculine
उनकी पार्थिव देह फिलहाल मसीही महल में रखी गयी है ।	2	Feminine
राज्य के तीन जिले दरभंगा , सीतामढ़ी व शिवहर का संपर्क अब भी देश के अन्य भागों से कटा हुआ है ।	0	Masculine
राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का उद्देश्य गरीबों को पूरी सेवा देना है ।	2	Feminine
इसके बगल में ही बिरला धर्मशाला है ।	4	Masculine
कश्मीर से ताल्लुक रखने वाली सियासी पार्टियों ने रियासत से फौज हटाने और बेकसूर लोगों की रिहाई की मांग मुख्य रूप से रखी ।	4	Feminine
साँची का धार्मिक महत्व होने के कारण वहाँ मर्यादित आचरण करें ।	5	Masculine
फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को उचित ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि तीन साल के कार्यकाल में आयोग अपनी रिपोर्ट नहीं दे सका ।	6	Masculine
भाजपा संसदीय दल के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि कुट्टी की हत्या चेतावनी मिलने और अपहरणकर्ताओं द्वारा समय सीमा बढ़ाए जाने के बावजूद सरकार ने जरूरी कदम नहीं उठाए ।	14	Masculine
माना जा रहा है कि इस दौरान वह अपनी छोटी बहन के समर्थन में उत्तर - पश्चिम मुंबई में फिल्म स्टारों के एक शो का भी आयोजन करेंगे ।	2	Masculine
अल - कायदा के मोस्ट वांटेड आतंकियों में शुमार अहमद खलफान घैलानी को पाकिस्तान के गुजरात शहर से गिरफ्तार किया गया है ।	10	Masculine
शाकाहार पसंद कलाम के लिए सभी मौजूद मेहमानों ने मुस्कुरा कर भारतीय राष्ट्रपति का स्वागत किया ।	12	Masculine
यह यान १२ दिन तक अंतरिक्ष में रहेगा ।	5	Masculine
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	9	Masculine
वे जम्मू - कश्मीर के किसी भी इलाके में अल्पसंख्यकों का संहार कर बुश की यात्रा पर ग्रहण लगाने की कोशिश कर सकते हैं ।	4	Masculine
राज्य में उग्रवाद के मुद्दे पर प्रणब मुखर्जी ने कहा कि क्षेत्र में सामान्य स्थिति बहाल करने में राज्य सरकार को मदद करने के लिए यहाँ सेना तैनात की गई है ।	26	Feminine
उन्होंने कहा कि लोकसभा की सदस्यता से अयोग्य घोषित किए जाने के डर से उन्होंने इस्तीफा दिया ।	4	Feminine
राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड की तरह मछली उद्योग के लिए भी राष्ट्रीय बोर्ड के गठन को कैबिनेट की मंजूरी मिल गई है ।	5	Feminine
जबकि पिछले साल अब तक २२२३ आतंकी घटनाओं में ६२४ आम लोग और २३९ सुरक्षा जवान मारे गए .	14	Feminine
म्यूचुअल फंड की जिन स्कीम के पोर्टफोलियो में अंडरवैल्यूड शेयर हों , उनकी खरीदारी की जा सकती है ।	14	Feminine
सीबीआई ने यह कार्यवाही शिकायत के आधार पर की ।	0	Masculine
यह ट्रेन ३० दिसंबर को दोपहर २.३५ बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह ८.३५ बजे मुंबई पहुंचेगी .	8	Masculine
यह प्राधिकरण निश्चित समय में माता - पिता की देखभाल और भरण - पोषण जैसे दावों का निपटारा करेगा ।	7	Masculine
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	23	Masculine
माना जा रहा है कि यह मसला सुलझने के पहले किसी तरह का विवाद न खड़ा हो , इसी वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशकों को मुंह बंद रखने की सलाह दी है ।	19	Feminine
इसके लिए ज़रूरी है कि इन दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखा जाए ।	12	Masculine
भाजपा ने मामले को गंभीर बताते हुए सिंह को राज्यपाल पद से वापस बुलाए जाने की मांग की है ।	17	Feminine
देश व विदेश में आतंकवाद का सामना करते हुए शहीद हुए भारतीय जवानों की विधवाओं व बच्चों को सम्मानित किया गया ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि मैं भाजपा के राष्ट्रवाद और आत्मविश्वास की विचार धारा से पूरी तरह प्रभावित हूँ ।	13	Feminine
इसके बाद लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने कहा कि बिना नोटिस के आप किसी का नाम नहीं ले सकते ।	18	Masculine
वार्ता के बाद ब्लेयर ने इसे बहुत ही अच्छा करार दिया ।	2	Masculine
उन्होंने यहां वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर गहरा दुख प्रकट किया ।	11	Masculine
राजग सरकार ने राज्यसभा चुनाव में विधायकों द्वारा विहिप का उल्लंघन कर धड़ल्ले से क्रॉस वोटिंग रोकने के लिए संविधान संशोधन कर खुले मतदान की व्यवस्था कर दी थी ।	25	Feminine
ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ने वाले पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कहा कि वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रहे हैं ।	26	Feminine
कुरुक्षेत्र जिले में कई स्थानों पर लोगों ने जाम लगाया ।	1	Masculine
आरएसपी के अबनी रॉय ने कहा कि बजट में छोटे किसानों के लिए कुछ नहीं किया गया है .	1	Masculine
उनका कहना है कि परमाणु मुद्दे पर ईरान को अलग - थलग करने के लिए अमेरिका ने भारत के समर्थन के अभियान का एक मसौदा तैयार कर लिया है ।	21	Masculine
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	12	Masculine
उत्तर प्रदेश और बिहार में जातिवाद व संगठन की कमजोरी भाजपा की हार का कारण बनी ।	15	Feminine
उन्होंने कहा कि चीन तिब्बत को व्यापक स्वायत्तता देकर इस समस्या के समाधान का रास्ता साफ कर सकता है ।	12	Masculine
हुर्रियत नेताओं के बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जाने और केंद्र सरकार की ओर से उसका विरोध न होने पर वाजपेयी ने कड़ी आपत्ति की है ।	6	Masculine
शुक्रवार रात से चल रही इस मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकियों को मार गिराया था ।	15	Masculine
पार्टी मुख्यालय में होने वाली बैठक में मुख्यमंत्रियों के साथ बातचीत के एजेंडे में सुशासन के अलावा नक्सली हिंसा , वैट , धर्मान्तरण पर रोक आदि शामिल हैं ।	9	Masculine
इससे जहां स्थानीय खिलाड़ियों को अपनी प्रतिभा दिखाने का मौका मिलेगा , वहीं देश के अन्य राज्यों से आए प्रतिभावान खिलाड़ियों से कुछ सीखने का भी मौका मिलेगा ।	18	Masculine
जिस तरह से आतंकवादियों ने क्लिंटन की यात्रा के दौरान इस हत्याकांड को अंजाम दिया , उसके पीछे क्लिंटन का ध्यान कश्मीर समस्या की ओर आकृष्ट करने या भारत सरकार की फजीहत बढ़ाने का उद्देश्य छिपा था ।	30	Feminine
वरिष्ठ पार्टी नेता प्रमोद महाजन ने बताया कि इन सभी निर्दलीय विधायकों को सड़क के रास्ते दुर्गापुर होते हुए खड़गपुर पहुंचाया गया ।	1	Feminine
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।	21	Feminine
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	10	Masculine
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	4	Feminine
मालूम हो कि उसे रिहा करने के लिए सर्वसम्मति से सभी विधायकों ने केरल विधान सभा में एक प्रस्ताव पेश किया है ।	20	Masculine
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	6	Masculine
मंत्रालय के मुताबिक जिलों के चयन के लिए योजना आयोग के सलाहकार ' ग्रामीण विकास ' की अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन किया गया था ।	9	Masculine
इस वजह से कंट्रोल रूम को तुरंत यह सूचना नहीं दी गई	11	Feminine
उन्होंने इस धरती पर शांति के लिए अथक मेहनत और समानता व इंसाफ पर आधारित अंतर्राष्ट्रीय समाज के लिए काम किया ।	8	Feminine
इससे पहले टेक्सास में मिसाइल रोधी प्रणाली का सजीव प्रदर्शन किया गया था ।	10	Masculine
पारिवारिक सूत्रों ने बताया कि दक्षिण दिल्ली में सोमवार को ही शाम उनका अंतिम संस्कार भी कर दिया गया .	6	Feminine
सुनामी पीड़ितों की मदद में जुटे फिल्म अभिनेता विवेक ओबेरॉय कुड्डालोर के देवनामपट्टिनम गाँव को ' प्रोजेक्ट होप ' के जरिए संवारने के बाद वह अब पॉंडिचेरी के कराईकल गांव को सजाएंगे ।	23	Masculine
सिंह ने कहा कि यूपीए सरकार पिछले साल मई महीने में सत्ता में आई ।	11	Feminine
दिवंगत कांग्रेस नेता को श्रद्धांजलि देने दिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित व्हील चेयर पर आईं .	7	Feminine
आज यहाँ संवाददाताओं से बात - चीत करते हुए बेहुरिया ने कहा कि ऑयल मार्केटिंग कंपनियों के लिए यह बहुत खराब समय चल रहा है और जल्द ही स्थिति को संभालने के लिए कुछ करने की जरूरत है ।	22	Masculine
अखबार लिखता है कि कश्मीर घाटी से बड़ी तादाद में सैनिकों की कटौती के बाद ही कश्मीरी लोगों का विश्वास जीता जा सकता है ।	12	Feminine
गौरतलब है कि जोशीपुरा को नासा के अलबामा स्थित हेंसविले रिसर्च सेंटर में व्याख्यान देने के लिए आमंत्रित किया गया था ।	3	Masculine
जबकि तमिलनाडु में यह अनुपात इस प्रकार से है ४ फीसदी अनुसूचित जनजाति , २२ फीसदी अनुसूचित जाति व ७३ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	12	Feminine
जेलों की जो हालत है , उसमें किसी कैदी का पागल हो जाना मामूली बात है ।	0	Feminine
उनका कहना है कि समिति इसकी पक्षधर है कि किसानों को ६ फीसदी ब्याज दर पर ऋण मुहैया कराया जाना चाहिए ।	13	Masculine
बयान में कहा गया है कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते थे तो उन्हें दिल्ली पुलिस को सूचित करना चाहिए था ।	2	Masculine
खाद्य एवं आपूर्ति मंत्री किरण पाल कश्यप ने बताया कि सन् 2002 - 03 में मायावती शासन के दौरान हुए अनाज घोटाले का हाल में भंडाफोड़ हुआ है ।	5	Masculine
सेना पुलिस ने अपने दम पर पूरी छानबीन करने के बाद मामला सिविल पुलिस को सौंपा है ।	4	Masculine
प्रधानमंत्री द्वारा आज बुलाए गए गोलमेज सम्मेलन में हंदवाड़ा की फायरिंग में मारे गए बेगुनाह लोगों के लिए दो मिनट का मौन भी रखा गया ।	6	Masculine
राज्यपाल ने उनका इस्तीफा स्वीकार कर लिया और वैकल्पिक इंतजाम होने तक उन्हें पद पर बने रहने को कहा ।	6	Masculine
हिमाचल प्रदेश के हॉलों से फिल्म उतार ली गई है ।	6	Feminine
इस बार बर्फबारी के कारण छह जुलाई तक परंपरागत पहलगाम रूट से यात्रा की अनुमति नहीं दी गई है ।	2	Feminine
अब अगर आम बजट में भी उच्च वर्ग को खुश करने की कोशिश की गई तो वाम दलों के पास इसके खिलाफ जाने के अलावा और कोई चारा नहीं बचेगा ।	13	Feminine
इस बात से गुस्साए ग्रामीणों ने राहुल गांधी के खिलाफ जमकर नारेबाजी की ।	1	Feminine
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	30	Feminine
अटल बिहारी वाजपेयी ने भी उम्मीद जताई कि चरणजीत सिंह अटवाल के सहयोग से कार्यवाही का ठीक ढंग से संचालन हो सकेगा ।	21	Masculine
इन दिनों इंटरनेट के जरिए मनमोहक खुशबू भेजने का चलन बढ़ रहा है ।	2	Masculine
धन की कमी से जूझ रहे वित्त मंत्री सीएमपी के वादों पर अमल करने के दूसरे तरीकों पर भी विचार कर रहे हैं ।	21	Masculine
सत्र अदालत ने सोमवार को शंकररमन हत्या के मामले के मुख्य आरोपी कांची शंकराचार्य जयेन्द्र सरस्वती और कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की अदालत में पेशी न होने पर मामले की सुनवाई १९ दिसंबर तक टाल दी ।	14	Masculine
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	33	Feminine
आल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ( जदीद ) ने एक सवालनामा तैयार किया है , जिसका खुलासा आज अध्यक्ष मौलाना तौकीर रजा खां ने प्रेस वार्ता में किया ।	13	Masculine
इस अवसर पर मुख्य कार्याधिकारी विजय ढौंडियाल , मंदिर अधिकारी भूपेंद्र मैठाणी , शिवानंद पवार , दीनानाथ तिवाड़ी , राजशेखर पुजारी , गुरुलिंग पुजारी व डा. आरएन थपलियाल भी मौजूद थे ।	25	Masculine
इस बैठक में हैदराबाद की बैठक में तय बातों पर हुए अमल की रिपोर्ट भी पेश की जाएगी ।	16	Feminine
माकपा नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि प्रधानमंत्री ने सच बोलकर कोई गलत काम नहीं किया ।	9	Masculine
गिलानी ने अपने ऊपर हुए हमले में दिल्ली पुलिस का हाथ बताया था ।	8	Feminine
राष्ट्रीय जनता दल राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के साले सुभाष यादव ने उन पर गलत टिकट वितरण का आरोप लगाते हुए विद्रोह कर दिया है ।	11	Masculine
वर्ष १९८३ में स्वदेशी मिसाइल प्रोग्राम के तत्कालीन प्रमुख ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के नेतृत्व में एकीकृत निर्देशित प्रक्षेपास्त्र विकास कार्यक्रम की शुरुआत के बाद १९८९ में अग्नि के पहले तकनीकी स्वरूप को प्रक्षेपित किया गया था ।	20	Masculine
वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील की प्रति व्यक्ति खपत विकसित देशों की तुलना में बेहद कम है ।	10	Masculine
मुंबई धमाकों के आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्तों के साथ ठाणे जिले के करजाट में शूटिंग पर जाने की इजाजत दे दी ।	14	Feminine
इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तैनात एक अधिकारी ने कहा कि लगभग सभी उड़ानें घंटों विलंब से चल रही हैं ।	15	Masculine
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	19	Masculine
हम अमेरिकी विशेषज्ञों द्वारा बताई गई मशीनें मंगा रहे हैं और कम से कम दो दिनों में आग पर काबू पा लिया जाएगा ।	19	Masculine
आज के झटके की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 5.9 दर्ज की गई ।	3	Feminine
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।	18	Masculine
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	11	Masculine
यह पूछने पर कि इसका क्या यह मतलब निकाला जाए कि पाकिस्तान संयुक्त नियंत्रण के लिए तैयार है , कसूरी ने कहा कि इस पर टिथी करने के लिए उचित व्यक्ति नहीं हैं ।	11	Masculine
पटना प्रशासन ने मोहम्मदपुर में सशस्त्र पुलिसकर्मियों की तैनाती कर दी है ।	0	Masculine
उस समय देश के नेता आजादी का जश्न मना रहे थे , पर संघ के कार्यकर्ता हिंदुओं की रक्षा में जुटे थे ।	1	Masculine
सब रजिस्ट्रार अब तीस लाख या उससे अधिक की संपत्ति की रजिस्ट्री तभी कर सकेंगे जब खरीदने और बेचने वाले दोनों ही आयकर विभाग द्वारा अनिवार्य रूप से लागू किए गए फार्म को भरकर देंगे ।	34	Masculine
देश के सबसे बड़े कॉर्पोरेट हाउस में समझौते के लिए की जा रही पहल पर वित्त मंत्री पी चिदंबरम की निगाह है ।	20	Feminine
' टेंडर ' फाइलों पर हस्ताक्षर करने के एवज में रिश्वत लेने के आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड के महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने रंगे हाथों पकड़ लिया ।	19	Masculine
तमाम बंदिशों के बाद भी इन उद्योगों में लगे कैप्टिव पॉवर प्लांटों से अभी भी १८,७४० मेगावाट बिजली पैदा हो रही है ।	9	Masculine
आडवाणी उनकी बात से सहमत थे ।	2	Feminine
पिछले वर्ष शस्त्र अधिनियम के तहत कुल ७९७५ मामले दर्ज किए गए ।	0	Masculine
कुमार ने कहा कि राष्ट्रपति की बिहार यात्रा के मद्देनज़र वह राष्ट्रपति के काफ़िले के अन्य सुरक्षागार्डों के साथ ट्रेन से जबलपुर से पटना जा रहे थे .	18	Masculine
लेकिन , फर्स्ट क्लास मजिस्ट्रेट जी. उत्तमराजा ने शंकराचार्य को पुलिस रिमांड पर दिए जाने संबंधी पुलिस की याचिका पर फैसला टाल दिया ।	22	Masculine
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	8	Masculine
ऑल इंडिया एसबीआई स्टाफ फेडरेशन के उपाध्यक्ष गुप्ता ने कहा कि चूंकि वित्त मंत्रालय की ओर से कोई संदेश नहीं आया है , लिहाजा हम तीन अप्रैल से बेमियादी हड़ताल पर जा रहे हैं ।	14	Feminine
यह वही टैरिफ है जो एयरटेल अपने लाइफ टाइम कनेक्शन वाले उपभोक्ताओं से वसूल रहा है ।	8	Masculine
जेटली ने कहा कि सीबीआई को इस मामले में निष्पक्ष कार्य करने दिया जाए ।	12	Masculine
इनमें एसआरपीएफ के वीरेंद्र कुमार तिवारी और सीआरपीएफ के संतोष जायसवाल जख्मी हो गए , जिन्हें गढ़चिरौली के अस्पताल में दाखिल कराया गया है ।	3	Masculine
इससे मानसून की वापसी की उम्मीद तो है लेकिन , मानसून की गति और बारिश की मात्रा कम होने की आशंका भी है ।	10	Masculine
क्या अब समर्थकों को पुरस्कृत करने का दौर चलेगा ?	8	Masculine
आम मुसलमानों ने हंगामा किया तो कानून बनाकर उस फैसले को रद्द किया गया ।	13	Masculine
बंद भारत -JOIN तिब्बत राजमार्ग पर फंसे ३०० अन्य पर्यटकों को निकालने के प्रयास जारी हैं ।	4	Masculine
प्रदेश कांग्रेस की दलील है कि राहुल के जरिए युवाओं को पार्टी के साथ जोड़ा जा सकता है ।	3	Feminine
संयुक्त राष्ट्र की टीम मोटरसाइकिल से इलाके का दौरा कर रही है .	9	Feminine
हमारे मिशन के सभी लोग अपने मिशन की कामयाबी के लिए फैल चुके हैं ।	5	Masculine
भारत और पाकिस्तान के बीच सुधरते रिश्तों में मंगलवार को एक कड़ी और जुड़ गई .	8	Masculine
प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिखा कि राष्ट्रपति रीगन के निधन से दुनिया ने विश्व स्तर के राजनेता को खो दिया है , जिन्होंने इतिहास में अपनी अमिट छाप छोड़ी ।	0	Masculine
लालू को करीब से जानने वालों का मानना है कि राष्ट्रपति शासन में अपनी पसंद के सलाहकार नियुक्त कराने के लिए वह पेशबंदी कर रहे हैं ।	23	Masculine
इसके साथ ही नायडू ने पुष्टि करते हुए कहा कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान कराए जाने के मुद्दे पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव लाती है , तो वे उसका ही समर्थन करेंगे ।	33	Masculine
क्योंकि विदेश मंत्री जेबारी ने बृहस्पतिवार को ही सुरक्षा परिषद को संबोधित करते हुए इराक में गठबंधन सेना को कुछ और दिनों तक रुकने की वकालत की थी ।	8	Feminine
भारतीय जनता पार्टी से दूरी बनाते हुए तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगले विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपनाने का फैसला किया है ।	21	Masculine
ये दलित बौद्ध धर्म अपना रहे हैं और इसके चलते बौद्धों की संख्या में इजाफा भी हो रहा है ।	11	Feminine
राय ने कहा कि जल्द ही केंद्रों में कार्य करने वाले कर्मचारियों और अधिकारियों के पदनाम घोषित होंगे और प्रत्येक केंद्र को एक लाख रुपये दिए जाएंगे जिससे वे अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाएंगे ।	26	Masculine
जॉर्ज ने कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष भी जानती हैं कि यह सब झूठ है ।	4	Feminine
इससे पहले भी कंपनी को आंध्र प्रदेश के कृष्णा गोदावरी के तटीय इलाके में गैस का बड़ा भंडार मिला था ।	1	Masculine
यह मंदिर शक्ति की देवी सती को समर्पित है , जो स्त्री की ऊर्जा का प्रतीक है ।	11	Feminine
क्योंकि , तब पूरा मामला अंतर्राष्ट्रीय हो जाता ।	7	Masculine
लेकिन अंतर्राष्ट्रीय स्तर की कोई तकनीक न होने के कारण अकसर अधिकारियों को मिलावट करने वाले के खिलाफ कार्रवाई करने में दिक्कत होती थी ।	2	Masculine
पीरजादा ने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में आजाद को नामित करने के कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्णय का स्वागत किया ।	0	Masculine
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक ' नगमा कांग्रेस के पक्ष में प्रचार करती रहीं हैं और प्रचार करना किसी भी भारतीय का अधिकार है ।	23	Masculine
इस टैंक में ९,००० किलोलीटर पानी भरा जाएगा ।	4	Masculine
छह साल की सत्ता के व्यामोह से पार्टी नेतृत्व निकलने को तैयार नहीं दिखता ।	13	Masculine
बताया जाता है इसमें उनके मंत्रिमंडल के सहयोगी साथियों की खासी अहम भूमिका है ।	4	Masculine
अपने चचेरे भाई और शिवसेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे से खफा राज ठाकरे ने शिवसेना सुप्रीमो बाल ठाकरे को कड़ा लिखा और पूछा कि मालवण की हार के लिए जिम्मेदार कौन है ?	12	Masculine
सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय मानता है कि देश के पाँच राज्यों जम्मू - कश्मीर , पंजाब , नागालैंडा , मिजोरम तथा मेघालय और केंद्र शासित लक्षद्वीप में हिंदुओं की आबादी तेजी से घट रही है ।	4	Masculine
इसके अलावा खांडसारी और गुड़ बनाने वालों का दबाव भी चीनी मिलों पर था ।	4	Masculine
गौरतलब है कि नासा के पिट्जर स्पेस टेलीस्कोप से स्टेलर नर्सरी से निकलने वाली इंफ्रारेड किरणों का अध्ययन किया जाता है .	5	Masculine
पोलियो कार्यक्रम के प्रभारी और डब्ल्यूएचओ विशेषज्ञ डॉ शोबन सरकार के अनुसार फिरोजाबाद में पोलियो रोगियों का मिलना गंभीर चिंता का विषय है , क्योंकि पिछले दो - तीन सालों से जिला शून्य स्तर कायम किये हुए था ।	6	Masculine
तब लालू समालया ट्रेन हादसे के पीड़ितों से मिलने अस्पताल गए थे ।	1	Masculine
यह सूचना इलेक्ट्रॉनिक रूप में पैन नंबर की जानकारी के साथ एनएसडीएल या टिन फैसिलिटेशन सेंटर के जरिए दी जाएगी ।	5	Masculine
इसके अलावा जनस्वास्थ्य कर्मचारी अपने व्यवहार और लापरवाही के कारण मरीजों को निजी चिकित्सकों के पास भेजने को मजबूर कर देते हैं ।	20	Masculine
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	33	Masculine
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	8	Feminine
सन् २००० में गठित राष्ट्रध्वज समिति ने अपनी रिपोर्ट में राष्ट्रध्वज संहिता भारत - २००२ को अंतिम रूप दिया था ।	4	Masculine
मौके पर मौजूद कर्नाटक के एक मठ पीठाधिपति के स्वर्णाहल्ली स्वामी ने आदिस्थानम को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित की ।	14	Feminine
समझा जाता है कि बृहस्पतिवार को उन्हें विधायक दल का नेता चुना जाएगा और गांधी मैदान में मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई जाएगी ।	15	Masculine
ऐसी ही देसी तकनीक पर आधारित न जाने कितने उपकरण हैं जो इस पहाड़ी अंचल में इलेक्ट्रॉनिक उत्पादों पर अभी भी भारी पड़ रहे हैं ।	9	Masculine
समिति को अपनी रिपोर्ट सौंपने के लिए छह माह का समय दिया गया है ।	9	Masculine
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	27	Masculine
इस हादसे में घायल एक व्यक्ति ने बताया कि विस्फोट के बाद घटनास्थल पर मानव अंग बिखरे पड़े थे और पूरे प्लेटफॉर्म पर खून के छींटे नजर आ रहे थे ।	18	Masculine
गोस्वामी ने स्वीकार किया कि उन्हें प्रधानमंत्री कार्यालय का पत्र मिल गया है ।	9	Masculine
गृहमंत्री क्लार्क ने कहा है कि कल हुआ हमला मुस्लिम आतंकियों या आत्मघाती हमलावरों की करतूत है , इस संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कहा जा सकता ।	23	Masculine
प्राथमिक सदस्यता से निलंबन के भाजपा के फैसले से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगड़ा झटका लगा है ।	4	Masculine
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	9	Masculine
सूत्रों के मुताबिक धनबाद के पहाड़ाबाद गांव के पास ८ युवकों ने इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	3	Masculine
महापरिनिर्वाण मंदिर से कुछ दूर आगे माथा कुँवर का मंदिर है ।	1	Masculine
यह संभावना है कि आंध्र प्रदेश की यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री किसानों व सूखा - ग्रस्त इलाक़ों के लिए कुछ घोषणाएँ कर सकते हैं ।	16	Masculine
सुधींद्र कुलकर्णी को वेंकैया नायडू का सचिव बनाया गया है ।	7	Masculine
इससे पहले शाहबाज खान व दूसरे साथियों द्वारा कंपनी के साथ लड़ाई और ३१ मई को आजादी की योजना बनाने के शॉट फिल्माए गए ।	17	Feminine
क्योंकि मंत्रालय का मानना है कि पिछले दिनों हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा ।	12	Feminine
सूत्रों का कहना है कि कुमारस्वामी के दावे पर राज्यपाल कोई फैसला लेने से पहले कानून और संविधान विशेषज्ञों की राय लेंगे ।	20	Feminine
सैदपुर में सपा के राजनाथ यादव ने भाजपा के डा. महेंद्र नाथ पांडेय को १८,५८७ मतों से पराजित किया ।	18	Masculine
मुंशी के मुकरने से एफआईआर कमजोर पड़ गयी थी , जिसके चलते जेसिका लाल हत्याकांड के तमाम दोषी बरी हो गए ।	8	Feminine
रानी राशमोनी में स्थित इस पौराणिक मंदिर में प्रवेश करने के लिए आपको उपस्थित भक्तजन की भीड़ का सामना करना पड़ेगा ।	8	Masculine
अब निगम को भारत तिब्बत सीमा पुलिस की मंजूरी का इंतजार है ।	4	Masculine
अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछले एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानियों ने इन ग्रहों की खोज की है ।	12	Masculine
यूस्टन भूमिगत स्टेशन पर सबसे पहले खतरे की घंटी बजी ।	8	Feminine
निगम अधिकारियों ने बताया कि ऐसा एहतियातन किया गया है ।	0	Masculine
दोनों देश अब भारत - जापान अंतर्राष्ट्रीय साझेदारी में सुरक्षा के बिंदु पर विशेष ध्यान देंगे ।	7	Feminine
यहां नदी के किनारे में करीब १०० फीट का कटाव हुआ ।	1	Feminine
संघर्ष भुलाने व माफ करने का यह उत्सव लोगों के बीच से द्वेष व भेदभाव मिटाता है ।	5	Masculine
सुरक्षाबलों की जवाबी कार्रवाई में एक आतंकी मारा गया व दूसरा अंधेरे का फायदा उठाकर भाग गया ।	12	Masculine
यह शौहर पर कर्ज है और उसे हर सूरत में अपनी बीवी को अदा करना होगा ।	11	Feminine
भाजपा , जनता दल ( यू ) और लालू प्रसाद यादव राष्ट्रपति शासन के लिए लोक जनशक्ति पार्टी के नेता राम विलास पासवान को दोषी ठहरा रहे हैं ।	3	Masculine
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	11	Masculine
पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने कहा है कि सांसदों के निष्कासन मामले में सुप्रीम कोर्ट के नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब देना चाहिए ।	12	Masculine
उन्होंने कहा है कि राज्य सरकार सामाजिक और आर्थिक पिछड़ापन दूर करने के लिए संसाधनों में वृद्धि का प्रयास कर रही है ।	20	Feminine
इंडोनेशिया के विदेश मंत्री ने भी आपदा के बारे में बात की है .	2	Masculine
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	15	Feminine
पर्यवेक्षकों का कहना है कि इस मार्च के दौरान कांग्रेसियों ने भाजपा का जिक्र करने से परहेज कर लोगों में यह संदेश दिया कि वह गांधीवादी विरासत को लेकर भाजपा या किसी अन्य पार्टी से टकराव नहीं चाहती है ।	18	Masculine
उन्होंने कहा कि हमारा प्रारंभिक आंकलन है कि दानवी लहरों के कारण अंडमान के पश्चिमी तट पर तटीय वनस्पति पूरी तरह बर्बाद हो गई ।	23	Feminine
छोटा स्थान होने के बावजूद कल्पा में इसका इंतजाम हुआ ।	8	Masculine
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	25	Masculine
समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बनाने की अपील की ।	9	Masculine
इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिए हुई थी जिसमें आईएसडी की जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग की पकड़ में आ गया था ।	19	Masculine
श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रहे एशिया कप के लिए घोषित १४ सदस्यीय भारतीय क्रिकेट टीम में तेज गेंदबाज अजीत अगरकर को जगह नहीं दी गई है ।	16	Masculine
कभी इन तीनों का निवासस्‍थल रहा चित्‍तौडगढ़ का किला आज भी इन सभी की स्‍मृतियों को संजोए पूरी शान से खड़ा है ।	13	Feminine
भारत सरकार उस व्यक्ति के नाम का खुलासा करना नहीं चाहती ।	5	Masculine
लगभग हर मुद्दे पर बहस करने वाले सदस्य आपस में अनुभव बांट रहे थे ।	7	Masculine
वरिष्ठ भाजपा नेता व पूर्व केंद्रीय मंत्री अरुण जेटली ने रविवार को सूची जारी करते हुए कहा कि संगठन में सभी राज्यों से सभी वर्ग के लोगों को बराबर प्रतिनिधित्व का मौका मिला है ।	6	Masculine
७३ भारतीय संगठन आठ देशों के उन ३६० निजी कंपनियों और सरकारी संगठनों में शामिल हैं जिनकी पहचान महाविनाश के हथियार में इस्तेमाल के लिए उपकरण अथवा तकनीक खरीदने वाले संगठन के रूप में की गई है ।	12	Masculine
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	4	Masculine
ढाँचे को जबरन गिराया जाना पार्टी की योजना में कभी भी शामिल नहीं था ।	7	Feminine
उसे बाद में जालंधर स्थित गांधी वनीता आश्रम में रखा गया था ।	7	Masculine
इसके साथ ही इससे प्रत्यक्ष और परोक्ष तौर पर ३५ लाख लोगों को रोजगार मिलेगा और बोर्ड की सालाना आमदनी तकरीबन ९५ करोड़ रुपये होगी ।	0	Masculine
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।	15	Feminine
उन्होंने कहा कि इस पूरे प्रकरण की समग्र जांच की जा रही है ।	8	Feminine
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	24	Feminine
एक टीवी चैनल ने दिखाया कि सुनीता बच्चों को गोद में लिए थी और उसके बगल में खड़े एक व्यक्ति को फनॅडिस ने ५०० रुपये का नोट दिया ।	17	Masculine
जम्मू , ' अमर उजाला ' की सेवा यात्रा का चौदहवाँ पड़ाव है ।	7	Feminine
विहिप नेता आचार्य गिरिराज किशोर और प्रवीण तोगड़िया ने आडवाणी के इस्तीफे की वापसी की आलोचना करते कहा कि आडवाणी की अध्यक्ष पद पर वापसी नहीं होनी चाहिए थी ।	21	Masculine
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों के दो दिवसीय दौरे के आखिरी दिन शुक्रवार को मनमोहन सिंह ने कहा कि अलप्पड और अझीक्कल जैसे तटीय इलाकों में तुरंत '1 सी वाल '2 बनाने के लिए कदम उठाए जाएंगे .	30	Masculine
वाजपेयी ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के अलावा पार्टी के दूसरे कामों में उनकी क्षमता का इस्तेमाल किया जाएगा ।	17	Masculine
वह अब यहां नहीं ठहरना चाहती ।	5	Feminine
इसके अलावा शहर में बस , टैक्सी और ट्रेन का अच्छा जंक्शन है , जिन्हें आप अपने बजट के अनुसार चुन सकते हैं ।	6	Feminine
मछुआरे समुद्र में जाने की तैयारी करने लगे ।	6	Masculine
अर्से तक नकारने के बाद आखिरकार अब केंद्र सरकार भी मानने लगी है कि यहां के नक्सलियों और नेपाल के माओवादियों के बीच संबंध क़ायम हैं ।	19	Masculine
अलबत्ता १४ नवंबर को नेहरू जयंती के मौके पर इसे लागू किए जाने की संभावना है ।	6	Masculine
न्यूयॉर्क में कल सोना ५ डॉलर बढ़कर ४२४.५० डॉलर प्रति औंस पर बंद हुआ था ।	10	Masculine
ऑपरेशन के बाद मेगास्टार अमिताभ बच्चन की हालत स्थिर बनी हुई है ।	6	Feminine
इसका केंद्र ग्रेट निकोबार द्वीप के पश्चिमी तट की ओर था ।	8	Feminine
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	13	Feminine
स्कूली बच्चों के ताबड़तोड़ अपहरणों से मां - बाप और स्कूल प्रशासन की रातों की नींद हराम तो है लेकिन पाबंदियों से खतरा पैदा हो गया है कि बच्चे अपना मूल स्वभाव ही खो बैठेंगे ।	22	Masculine
नई दिल्ली से गुवाहाटी जा रही ब्रह्मपुत्र मेल में कथित दुष्कर्म और छेड़खानी के एक मामले ने खासा तूल पकड़ लिया ।	20	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने ऐलान किया कि हाल ही में भाजपा छोड़कर सपा में आए पूर्व मुख्यमंत्री एस. बंगरप्पा अगले विधानसभा चुनाव में पार्टी की ओर से मुख्यमंत्री पद के दावेदार होंगे ।	5	Masculine
हालांकि अदालत ने कहा है कि अधिवक्ता के रूप में वही पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सकते हैं , जो इस कार्य को पूर्णकालिक आधार पर करते हैं ।	17	Masculine
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	19	Masculine
शुक्रवार को जब सदन की कार्यवाही शुरू हुई तो कांग्रेस सदस्य पीटर अल्फांसो राज्यपाल के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा का जवाब दे रहे थे ।	11	Masculine
पुराने गीतों के नए रीमिक्स की तरह भारतीय ऋषियों के निर्देशित योग का रीमिक्स भी बाजार में पॉपुलर हो रहा है ।	5	Feminine
कांग्रेस सांसद राहुल गांधी के पैर में बुधवार को मोच आ गई है ।	7	Masculine
टेप में सद्दाम अनुमान लगा रहे हैं कि जनसंहारक हथियार के साथ आतंकवादी हमलों को रोक पाना बेहद मुश्किल होगा ।	9	Masculine
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।	4	Masculine
भाजपा ने मामले को गंभीर बताते हुए सिंह को राज्यपाल पद से वापस बुलाए जाने की मांग की है ।	10	Masculine
वाजपेयी ने कहा कि हम मतदान के द्वारा सत्ता को बदल सकते हैं ।	8	Feminine
२६ दिसंबर , २००३ दक्षिण पूर्व ईरान के बाम शहर में भूकंप से ४१ हजार लोग मारे गए ।	6	Masculine
हरियाणा के लिए तैनात किए गए केंद्रीय पर्यवेक्षक पीएम सईद , अशोक गहलोत और जनार्दन द्विवेदी ने शाम करीब साढ़े चार बजे पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	14	Masculine
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	28	Feminine
अभी तक इंटरनेट व मोबाइल द्वारा क्रेडिट कार्ड के जरिए आरक्षित टिकट की बुकिंग होती है .	7	Masculine
नेशनल एड्स कंट्रोल ऑर्गिनाइजेशन के डॉ. अजय खेरा ने बताया कि सरकार ने पिछले साल अप्रैल से एड्स के इलाज को भी एचआईवी रोधी अपनी नीति में शामिल कर लिया है ।	6	Masculine
यूरेनियम के व्यापार पर अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण भारत के लिए यूरेनियम हासिल कर पाना बेहद मुश्किल हो रहा है जबकि देश में प्राकृतिक यूरेनियम की उपलब्धता बेहद कम है .	0	Masculine
लेफ्ट आर्म स्पिनर मुरली कार्तिक दुबारा जगह बनाने में सफल रहे ।	6	Feminine
इस बीच विभिन्न चैनलों पर सुनामी के समाचार दिखाए जा रहे थे ।	6	Masculine
ऐसे लोग जिनका जजों की चयन प्रक्रिया से कोई लेना - देना नहीं है , इन लोगों का बायोडाटा लेकर आते हैं और बताते हैं कि यही जज बनने के लिए सबसे उपयुक्त प्रत्याशी हैं ।	20	Masculine
अंबानी ने कहा कि कंपनी तेल व गैस खोजने के मद में अगले 24 से 30 महीनों में 2,500 करोड़ रुपये और निवेश करेगी ।	12	Masculine
इस मौके पर उन्होंने फिल्मी गानों की धुनों पर ठुमके लगाए ।	5	Masculine
इससे पहले पुलिस इस मामले के मुख्य आरोपी राहुल त्यागी , उसके सहयोगी जय कुमार और अमीषी अग्रवाल को गिरफ्तार कर चुकी है ।	12	Masculine
लेकिन आमतौर पर माना जाता है कि यह अरबों साल पुराने होते हैं .	4	Masculine
इससे ऐसा नहीं झलकना चाहिए था कि फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट मिल गई है .	7	Masculine
अगर उनका इरादा सिर्फ भारत घूमने का ही था , तो उन्होंने सिर्फ उन्हीं स्थलों को क्यों चुना , जो १८५७ के प्रथम स्वाधीनता संग्राम से जुड़े हैं ।	21	Masculine
अग्निशमन विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मलबा हटने के बाद ही हताहतों की सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सकेगी ।	5	Masculine
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	8	Masculine
विभाग के मुताबिक देश के बारे में ऐसी रिपोर्ट चिंता का विषय है ।	0	Masculine
राजधानी दिल्ली में सुबह लगभग पांच बजे पालम इलाके में कोहरे के कारण देख पाने में कठिनाई हो रही थी ।	6	Masculine
कंप्यूटरों की सुरक्षा से जुड़े विशेषज्ञों ने बताया कि स्कॅब , ट्रोजन , कीस्ट्रोक लॅगर , टोफर या वेबर डाट पी जैसे प्रोग्राम डाउनलोड करने पर कंप्यूटरों से प्रोग्रामों को हैक किया जा सकता है ।	13	Masculine
भारतीय जनता पार्टी के वरिष्ठ नेता संजय जोशी को विवादास्पद सीडी के मामले में मध्यप्रदेश की पुलिस ने क्लीन चिट दे दी है ।	16	Feminine
बिहार विधानसभा में राजग की जीत के बाद गठबंधन के मुख्यमंत्री पद के दावेदार नितीश कुमार ने कहा है कि सुशासन और बिहार को विकास की पटरी पर लाना उनकी प्राथमिकता होगी ।	24	Masculine
वहां कुछ विदेशी आतंकी देखे गए थे ।	3	Masculine
फॉक्स न्यूज़ के हवाले से रविवार को मिली जानकारी के अनुसार लादेन को पूर्वी पाकिस्तान में देखा गया है .	8	Feminine
कर्मचारियों को पहले 1,500 रुपये त्यौहार के लिए एडवांस मिलता था ।	4	Masculine
सिंह ने कहा कि दिल्ली हमारा पड़ोसी राज्य है और एक अच्छे पड़ोसी होने के नाते हमें राजधानी को पानी देना चाहिए ।	11	Masculine
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	21	Masculine
उन्होंने कहा कि देश में बुलेट रेलगाड़ियां जल्द पटरियों पर दौड़ती नजर आएंगी ।	5	Feminine
प्रमुख सचिव ने बताया कि इलाहाबाद में दो बच्चों के शव मिलने के बाद फैले तनाव और आगजनी की घटनाओं पर भी नियंत्रण कर लिया गया है ।	3	Masculine
आरपीएफ से मिली जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी की कई घटनाएं होने के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बनाई थी .	2	Feminine
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	30	Feminine
विदेश मंत्री के. नटवर सिंह वाशिंगटन जाने वाले हैं और अमरीकी पेसिफिक कमान एडमिरल विलियम जे. फालोन भी भारत आने वाले हैं ।	6	Masculine
सुधीर और संदीप के शवों की शिनाख्त इरकॉन में कार्यरत एक अन्य इंजीनियर फैयाज अहमद ने की ।	2	Masculine
आईटीबीपी मुख्यालय से ही इस संबंध में कोई जानकारी हासिल की जा सकती है ।	8	Feminine
जद ( यू ) के अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस व नितिश कुमार समेत राजग के कई बड़े नेता पटना में विरोध - प्रदर्शनों में हिस्सा लेंगे ।	16	Masculine
उन्होंने मौके का पूरा ब्यौरा देते हुए पुलिस प्रशासन की बर्बरता को सदन के समक्ष रखा ।	6	Masculine
पीड़िता के चचेरे भाई द्वारा पुलिस में की गई शिकायत के अनुसार उसकी बहन रीता ( काल्पनिक नाम ) थिलौड - बादलवाला मार्ग पर खेत में स्थित अपने मकान में सो रही थी ।	31	Feminine
जिसे तीन माह के अंदर आधा दर्जन से अधिक शिक्षकों को मिली धमकी के मामले की पड़ताल का जिम्मा सौंपा गया था ।	14	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि यह शर्म की बात है कि २१वीं सदी में इराक़ में प्रताड़ना का दौर चल रहा है ।	14	Feminine
जब भाषा की समस्या आड़े आई तो सरल स्वभाव के द. अफ्रीकी खिलाड़ियों ने इशारों में उसे समझाया ।	14	Masculine
लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू होने से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुलाने की औपचारिकता निभाते हैं ।	16	Feminine
महिला एवं बाल विकास विभाग के मुताबिक तीन वर्ष की आयु तक के देश में ५८ फीसदी बच्चे ऐसे हैं जिन्हें पूरे टीके नहीं लगे हैं जबकि १४ फीसदी को लगे ही नहीं हैं .	17	Masculine
दूसरी तरफ आशा पारिख ने कहा है कि अगर उनके अपील करने से बंधकों की रिहाई हो सकती है तो वे ऐसा करने के लिए तैयार हैं ।	10	Feminine
उन्होंने कहा कि भारत सरकार के पास ऐसा कोई रास्ता नहीं है , जो किसी अमरीकी कॉरपोरेशन को मुआवज़ा बढ़ाने के लिए बाध्य कर सके ।	16	Masculine
पुरातत्वविदों को इन साइटों से कुछ पुरातन जेवरात के अवशेष भी हाथ लगे हैं ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि देर से आए मानसून और तेल के दामों में बढ़ोतरी के कारण कीमतें बढ़ीं हैं और जल्द ही इस पर काबू पा लिया जाएगा ।	25	Masculine
शिरोमणि अकाली दल नेता सुखदेव सिंह ढींढसा ने कहा कि उन्हें डबल खुशी हो रही है ।	8	Masculine
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	10	Feminine
ऐसा माना जा रहा है कि अनिल अंबानी द्वारा आईपीसीएल के उपाध्यक्ष व निदेशक पद से सोमवार को दिए गए इस्तीफे पर इसमें चर्चा हो सकती है ।	25	Feminine
डीआईजी ने बताया कि बैठा को गिरफ्तार करने के तुरंत बाद कोतवाली पुलिस स्टेशन लाया गया जहां उससे एसटीएफ के अधिकारी पूछताछ करेंगे .	19	Masculine
उनकी माँ ने सोमवार को कहा कि वे मायावती द्वारा कांशी राम को अवैध रूप से अपने यहाँ रखने के खिलाफ जल्द ही सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाएंगे ।	1	Feminine
प्रागैतिहासिक काल से ऋषि - मुनियों और साधक , परिव्राजकों को यह आकर्षित करता आ रहा है ।	5	Masculine
अदालत ने लड़कियों को नारी निकेतन से मुक्त कर उन्हें अपने पतियों के साथ रहने की इजाजत देने के आदेश दिए थे ।	10	Masculine
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	31	Feminine
इसके अलावा अनंतनाग जिले में सेना के वाहन पर ग्रेनेड हमला कर आतंकियों ने २३ लोगों को जख्मी कर दिया ।	6	Masculine
इसका केंद्र ग्रेट निकोबार द्वीप के पश्चिमी तट की ओर था ।	4	Masculine
भाजपा नेता विजय कुमार मल्होत्रा ने कहा कि केंद्र सरकार ने गतिरोध खत्म करने का कोई गंभीर प्रयास नहीं किया है ।	1	Masculine
उन्होंने बताया कि यह कार्य वह पिछले करीब एक साल से कर रहे हैं ।	1	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	24	Masculine
पूरे विश्व में इंटरनेट से जुड़े कंप्यूटरों पर नए तरह का एक बैगल वायरस काफी तेजी से फैल रहा है ।	0	Masculine
एक -JOIN दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है ।	3	Masculine
दिल्ली पुलिस ने हवारा और उसके साथी को दिल्ली के ही किसी स्थान से गिरफ्तार करने का दावा किया है ।	12	Masculine
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	14	Masculine
शाही ने कहा कि क्षमता विस्तार में कोई चूक न हो इसके लिए हम मौजूदा परियोजनाओं पर करीबी नजर रखने के साथ ही वीडियो कांफ्रेंसिंग के जरिए सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) के निरंतर संपर्क में हैं ।	15	Feminine
लाल दीन नामक एक व्यक्ति ने पाकिस्तानियों के इस इलाके में स्थायी निवासी के रूप में बसने के मामले से भारतीय विदेश मंत्रालय को अवगत कराया .	14	Masculine
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।	14	Masculine
ऑल इंडिया सिंधी काउंसिल की ओर से पेश जाने माने वकील राम जेठमलानी ने कहा कि यह याचिका झूठे और गैर जिम्मेदाराना बयानों से भरी है , जो पाकिस्तान के हित में है ।	29	Masculine
केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगले सप्ताह के मध्य में फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	6	Masculine
बजट का प्रावधान केवल उन क्षेत्रों तक ही सीमित होना चाहिए जो कि वाणिज्यिक संस्थान प्रायोजित नहीं करना चाहता ।	2	Masculine
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।	11	Masculine
मौजूदा वित्त वर्ष के नौ महीनों में आरआईएल का लाभ ५२०० करोड़ रुपये रहा है ।	5	Masculine
दिल्ली हाईकोर्ट ने भाग कर शादी करने के मामले में अवयस्क पतियों के खिलाफ कार्रवाई करने में अपनी अक्षमता व्यक्त की थी ।	14	Feminine
अखिल भारतीय उद्योग व्यापार मंडल के अध्यक्ष संदीप बंसल ने बुधवार को एक दिन की सांकेतिक हड़ताल के बाद संवाददाताओं को बताया कि वह पूरे भारत में २९ मार्च से १ अप्रैल तक ९६ घंटे का बंद रखेंगे ।	25	Masculine
इन मेहमानों में फिल्म अभिनेत्री रानी मुखर्जी से लेकर अभिनेता अनिल कपूर तक मौजूद थे ।	4	Feminine
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	17	Feminine
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।	14	Masculine
सरकारी सूत्रों ने बताया कि पब्लिक एंटरप्राइजेज विभाग ने केंद्रीय कैबिनेट को एक नोट भेजा है ।	6	Masculine
असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने कहा कि राज्य से उग्रवाद की समस्या समाप्त कर शांति स्थापित करने के लिए केंद्र और राज्य सरकार प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन उल्फा से सीधी बात करने के पक्ष में हैं ।	12	Feminine
भारतीय जनता पार्टी के दिवंगत नेता प्रमोद महाजन की बहन प्रज्ञा मुंडे ने अपने दूसरे भाई प्रवीण महाजन की आलोचना करते हुए उसे झूठा करार दिया है ।	5	Masculine
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।	26	Feminine
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	13	Feminine
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	4	Masculine
पटना में एस. के. मेमोरियल हॉल में पटना विश्वविद्यालय का दीक्षांत समारोह होगा ।	3	Masculine
उनके साथ सैकड़ों समर्थक भी अदालत आए थे .	5	Feminine
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	5	Masculine
माकपा महासचिव प्रकाश करात भी बुधवार को श्रीलंकाई राष्ट्रपति से मिले ।	2	Masculine
लेकिन , कम से कम एक मामले में अनिल मुकेश को झुकाने में क़ामयाब रहे हैं ।	6	Masculine
शिक्षाविद् प्रोफेसर अमरीक सिंह कहते हैं कि बहुत से लोग यह नहीं जानते कि पवित्र गुरुग्रंथ साहिब में इन संतों की भी वाणी शामिल है ।	2	Masculine
गुप्ता ने कहा कि किसी भी हवाई हमले को रोकने के लिए अन्य वायु रक्षा उपायों के साथ दो हेलीकॉप्टर आठ किमी. परेड मार्ग पर पूरे समय आकाश में निगरानी करेंगे ।	21	Masculine
उन्हें यह भी उम्मीद है कि प्रधानमंत्री जम्मू - कश्मीर की तरह पूर्वोत्तर में भी सैनिकों की संख्या में कटौती का ऐलान कर सकते हैं ।	15	Masculine
मुलाकात के दौरान वाजपेयी ने मोदी को सभी को साथ लेकर चलने की हिदायत दी ।	13	Feminine
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	10	Masculine
उस प्रस्ताव पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचार करेंगे और बाद में इस मुद्दे पर फैसला लिए जाने की संभावना है ।	1	Masculine
विभाग के अनुसार पूर्वी उत्तर प्रदेश में अब तक ६०.५५ मिलीमीटर बारिश हुई है जबकि इस अवधि तक औसत बारिश ११.९ मिलीमीटर ही हो पाती है ।	5	Masculine
इनकी पहुंच बडे - बडे लोगों तक है ।	4	Masculine
गौरतलब है कि पश्चिम बंगाल विधान सभा चुनाव में एक साल से कम का समय बाकी है ।	7	Masculine
जिसके माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मारने की धमकी दी गई है ।	4	Masculine
दरअसल , केंद्रीय श्रम एवं रोजगार मंत्री के. चंद्रशेखर राव यूपीए में वामदलों को ज्यादा तरजीह दिए जाने से नाराज हैं ।	15	Feminine
अमेरिका पर स्वार्थ - सिद्धि का आरोप लगाते हुए नायर ने कहा कि उसकी नज़र विश्व के दूसरे सबसे बड़े तेल उत्पादक देश की प्रचुर तेल संपदा पर है ।	14	Feminine
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	15	Feminine
जज ने इस बात पर भी गौर किया कि अभियोजन पक्ष ने ऐसे टेलीफोन नंबरों का भी पता लगाया है जिनके जरिये हमलावरों और शंकराचार्य के बीच बात होती थी ।	0	Masculine
इसके साथ ही सरकार ने निजी क्षेत्र के लिए पेंशन फंड खोलने से इसके दुरुपयोग का खतरा बढ़ने को लेकर आशंका दूर करने की कोशिश की .	23	Feminine
बैठक के दौरान , श्रीलंकाई राष्ट्रपति ने मनमोहन सिंह को लिट्टे के साथ चल रही शांति प्रक्रिया के बारे में जानकारी दी ।	16	Feminine
वाजपेयी ने इन मंत्रियों का बचाव भी किया था ।	8	Masculine
उनका मानना है कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र की स्थापना नहीं हो जाती तब तक वहाँ के नागरिक घुटते ही रहेंगे ।	0	Masculine
कांग्रेस अब अपने ६८ विधायकों के अलावा ' आरपीआई ए ' के एक और तीन निर्दलियों के समर्थन का दावा कर सकती है ।	16	Masculine
पवार ने कहा कि साल के शुरुआती १५ दिनों में पड़ी भारी गर्मी की वजह से गेहूं के उत्पादन पर प्रतिकूल प्रभाव पड़ा ।	2	Masculine
उन्होंने आरोप लगाया कि आडवाणी ने जो कुछ कहा उसके गलत अर्थ निकाले गए हैं ।	4	Masculine
राज्य में वर्ष 1953 से पहले की स्थिति बहाल करने पर भी सूबे के दो बड़े दल उसे सहयोग करने को तैयार हैं ।	16	Masculine
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	17	Feminine
रणधीर ने पुलिस को बताया कि अमरदीप बिना कुछ बोले ही उसके सीने से लिपट गया तथा रोने लगा ।	12	Masculine
पार्टी रणनीतिकारों की दलील है कि सोनिया गांधी के एनएसी की अध्यक्ष न बनने से संस्था का वजन कम हो जाएगा ।	15	Feminine
भाषण के दौरान उन्होंने कई बार कांग्रेस पार्टी की तारीफ की ।	8	Feminine
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।	8	Masculine
इसके तहत भारत को फरवरी , २००८ तक कुल ६६ में से २४ हॉक एजेटी विमान मिल जाएँगे ।	4	Feminine
एंटी वायरस बनाने वालों द्वारा बैगल , एआई कहा जाने वाला यह वायरस तब तक आपके कंप्यूटर को संक्रमित नहीं करेगा , जब तक कि आप अपना ई - मेल अटैचमेंट नहीं खोलते हैं ।	2	Masculine
पिछले हफ्ते साहित्य अकादमी की जूरी ने वर्ष २००५ के लिए उनकी पुस्तक ' दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस ' को यह सर्वोकृष्ट साहित्यिक पुरस्कार देने की घोषणा की थी ।	29	Feminine
एक और आदेश के तहत सरकार ने कराधान विभाग के वित्तायुक्त एल. एस. एम. सालिंस को वन विभाग के वित्तायुक्त का अतिरिक्त प्रभार दिया है ।	2	Masculine
मोहाली पहुँचने के बाद पाकिस्तान की टीम सीधे पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन ( पीसीए ) स्टेडियम पहुँची और उसने नेट प्रैक्टिस की शुरुआत कर दी ।	15	Feminine
बताया जाता है कि यहां तब सीआरपीएफ में तैनात रहे गुजरात कैडर के आईपीएस ई. राधाकृष्णन ने शेख की धरपकड़ के लिए पांडयन से मुलाकात की थी ।	18	Feminine
उन्होंने जोर देते हुए कहा है कि दोनों पक्षों को आपसी संबंधों को नया आधार देने और सशर्त बाध्यताओं से दूर जाने के लिए नए रास्ते खोलने होंगे ।	8	Masculine
वजन तौलने वाली मशीन से मिलने वाले इस प्लेटफार्म टिकट का डिजाइन एकदम नया होगा , जिसमें यात्री का वजन व भाग्य भी अंकित होगा ।	9	Masculine
बर्ड फ्लू से निपटने के लिए इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) प्रयोगशाला बना रहा है ।	18	Feminine
जानकारी के मुताबिक अब प्रबंधन संस्थानों की तरफ से अपनी अंतिम रिपोर्ट मानव संसाधन मंत्री को सौंपी जाएगी ।	17	Feminine
पिछले दो हफ्ते से यहां भारी बर्फबारी की वजह से न्यूनतम तापमान शून्य से १२ डिग्री नीचे चला गया है ।	8	Feminine
सूचना के बावजूद महम थाना पुलिस लगभग दो घंटे बाद मौके पर पहुंची ।	8	Masculine
बाजार सूत्रों के मुताबिक शेयरों में मौजूदा तेजी के पीछे एफआईआई की सक्रिय भूमिका रही है ।	0	Masculine
रिपोर्ट के मुताबिक '1 मौसम विभाग द्वारा इस बात को नोट किया गया कि भारतीय क्षेत्र से दूर आए भूकंप की तीव्रता काफ़ी अधिक है .	17	Masculine
सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल्स ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो गए हैं ।	20	Masculine
शिपिंग , रोड , ट्रांसपोर्ट व हाईवे मंत्री टी. आर. बालू ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में बताया कि दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	2	Feminine
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।	14	Masculine
वाजपेयी ने कहा कि तिब्बत की स्वायत्ता उस १७ सूत्री शर्तो में शामिल थी जो चीन व तिब्बत के प्रतिनिधियों के बीच चीन के कब्जे के बाद हुआ था ।	23	Masculine
कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे गर्मी की मार झेल रहे लोगों को थोड़ी राहत महसूस हुई ।	1	Masculine
देवीलाल को श्रद्धांजलि देने वालों में पूर्व राज्यपाल सुल्तान सिंह , अकाली दल के अध्यक्ष प्रकाश सिंह बादल , इनेलो के महासचिव अजय सिंह चौटाला और राज्यसभा सांसद तरलोचन सिंह समेत कई प्रमुख नेता शामिल थे ।	26	Masculine
लोकसभा में कांग्रेस के नेता प्रणव मुखर्जी ने कहा कि यह हमारे लोकतंत्र की परिपक्वता को दिखाता है कि लोकसभा अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का चुनाव सर्वसम्मति से हुआ ।	12	Masculine
उनकी इस यात्रा का उद्देश्य अजरबैजान , ईरान और क़तर से हाइड्रोकार्बन क्षेत्र में सहयोग पर चर्चा करना होगा ।	9	Masculine
आज सुबह चीन के विदेश मंत्री ने भी विदेश मंत्री नटवर सिंह को फोन करके स्थिति का जायज़ा लिया और राहत कार्यो के बारे में बात की है .	25	Feminine
टेंडर कंपनी ने महाप्रबंधक के रिश्वत मांगे जाने की शिकायत सीबीआई के चंडीगढ़ कार्यालय को बुधवार को कर दी थी ।	19	Feminine
कोलकाता , मद्रास व मुंबई विश्वविद्यालय को विशिष्ट अनुसंधान विभाग की स्थापना के लिए 50 - 50 करोड़ रुपये दिए जाएँगे ।	19	Masculine
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	23	Masculine
उन्होंने कहा कि यह सभी लोगों को महसूस करना होगा कि बिहार में लालू प्रसाद की पार्टी सबसे बड़ा धर्मनिरपेक्ष दल है ।	9	Masculine
सिंह वर्ष 1995 में छपरा जिले के मशरख में एक हत्या और हत्या की कोशिश के दो अन्य मामलों में आरोपी हैं ।	4	Masculine
कलेक्टर के आदेश को याचियों ने हाईकोर्ट में चुनौती दी ।	9	Feminine
माओवादियों से संबंध रखने वाले एक सूत्र ने बताया है कि माओवादी यह मानते हैं कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोगों के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर होंगे ।	11	Masculine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	31	Masculine
प्रक्षेपण के दौरान अंतरिक्ष कार्यक्रम के अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया के अंतरिक्षयात्रियों के परिजन भी मौजूद थे ।	5	Masculine
इसी को ध्यान में रखकर सबसे पहले उन इमारतों पर लगाम कसी जा रही है , जहां चकाचौंध के लिए बेवजह बिजली का इस्तेमाल होता है ।	10	Feminine
ताजा हलफनामे में कहा गया कि तस्लीमुद्दीन के खिलाफ अभियोग बहुत गंभीर और गैर जमानती है ।	9	Masculine
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	4	Feminine
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।	3	Masculine
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।	12	Feminine
उसके बाद उस बांग्लादेशी आव्रजक युवती की शिकायत पर स्थानीय जमात ने उल्टे उसे उसके पति को तलाक देने का फरमान सुनाया है ।	6	Feminine
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	34	Feminine
यह नया कानून राष्ट्रीय सुरक्षा और मणिपुर के लोगों का पूरा ख्याल रखेगा ।	9	Masculine
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक इस बैठक में निदेशकों से यह जानने की भी कोशिश होगी क्या पिछले दिनों आईआईएम , बंगलोर के संबंध में लिए गए फैसले से उनकी स्वायत्तता को ठेस पहुंची है ।	18	Masculine
अपना ग्राहक आधार मजबूत करने के लिए एयरटेल ने मंगलवार को एक और पेशकश की ।	0	Masculine
मनाली के पास सोलांग नाला और बहांग क्षेत्र में सबसे ज्यादा पांच फीट बर्फबारी हुई ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि वह २ जनवरी को अध्यक्ष पद ग्रहण करने के बाद अपनी बात कहेंगे ।	12	Masculine
मुझे आशा है कि राजखोआ जल्द ही इसका जवाब दे देंगे ।	8	Masculine
उपद्रवियों ने कर्नाटक के उप मुख्यमंत्री बी. एस. येदीयुरप्पा को भी नहीं बख्शा ।	12	Masculine
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बनाने के लिए कांग्रेसी विधायकों व मंत्रियों ने नई दिल्ली में कोई धरना नहीं दिया था ।	4	Masculine
दक्षिण - पूर्वी एशिया के दस देशों का संगठन आसियान भारत और चीन से मजबूत आर्थिक एकीकरण की उम्मीद लगाए हुए है ।	8	Masculine
ईमानदारी से कार्य करने वाले सांसदों की स्थिति बाद में यह हो जाती है कि उन्हें कफन के लिए कपड़ा नसीब नहीं हो पाता ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि पेंशन निधि नियमन विकास प्राधिकरण सुनिश्चित करेगा कि एक नियमन व्यवस्था हो .	1	Masculine
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	5	Masculine
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	4	Masculine
यह संग्रहालय इतना विशाल और खूबसूरत है कि इसे निहारने के लिए एक दिन कम लगेगा ।	1	Masculine
सरकार ने इस कंपनी के शेयर कई टुकड़ों में बेचे हैं ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे व भारत पाकिस्तान वार्ता पर उनके रुख के कारण ही उन पर व उनके परिवार पर हमले तेज कर दिए गए हैं ।	6	Masculine
आखिरकार इसे काबू में कर लिया गया ।	5	Masculine
इसके अलावा जनस्वास्थ्य कर्मचारी अपने व्यवहार और लापरवाही के कारण मरीजों को निजी चिकित्सकों के पास भेजने को मजबूर कर देते हैं ।	15	Masculine
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	28	Masculine
कारगिल के संदर्भ में एक बात यह भी ध्यान रखने वाली है कि थलसेना को अंतर्राष्ट्रीय बार्डर क्रॉस करने की अनुमति नहीं थी ।	8	Masculine
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	14	Masculine
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहां चार बार चादर चढ़ा चुकी हैं ।	1	Feminine
वहीं , मेट्रो और डबल डेकर बस पर हुए विस्फोटों में अलकायदा का हाथ सामने आने के बाद से मुस्लिमों के खिलाफ गुस्सा भड़क गया है ।	14	Masculine
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	16	Feminine
अगर केंद्र और राज्य सरकार उन्हें स्वायत्तता नहीं दे सकती तो बेहतर होगा कि वे बांग्लादेश में रहें ।	12	Masculine
राजग सांसदों की बैठक में पारित प्रस्ताव में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर भी निशाना साधा गया है ।	14	Masculine
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	20	Masculine
इन दिनों इंटरनेट के जरिए मनमोहक खुशबू भेजने का चलन बढ़ रहा है ।	11	Masculine
सूत्रों का कहना है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के प्रस्ताव को खारिज किया है ।	8	Masculine
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	2	Masculine
राजग ने यूपीए सरकार पर विपक्ष के प्रति शत्रुतापूर्ण व प्रतिशोधात्मक रवैया रखने के कारण तीन दिवसीय संसद - बहिष्कार की घोषणा की थी ।	14	Masculine
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	10	Masculine
ईको विकास समिति भ्यूंडार के बैनर तले लामबंद हुए ग्रामीणों ने भी इसमें अहम भूमिका निभाई और गत वर्ष फूलों की घाटी से चौदह हजार बोरी प्लास्टिक कचरा निकाला गया ।	15	Feminine
मुंबई में इसमें और यात्रियों को सवार होना था और इसका क्रू ( स्टॉफ ) भी बदला जाना था ।	7	Masculine
जंगल में वन विभाग की करीब पन्द्रह चौकियाँ हैं ।	3	Masculine
रशीद ने बताया कि साबिरा ने जो कदम उठाया वह है तो गलत ही लेकिन उसकी जिद के आगे लोगों को झुकना ही पड़ा ।	19	Masculine
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।	32	Feminine
लोकसभा चुनाव के बाद पहली बार मीडिया से मुखातिब हुए आडवाणी ने शुक्रवार को माना कि चुनावी नतीजों से भाजपा की उम्मीदों को तगड़ा झटका लगा है ।	9	Masculine
उनकी अंबिका सोनी के अलावा पार्टी के किसी बड़े नेता से मुलाकात नहीं हो पाई ।	9	Masculine
मलेशिया के जितने भी मंदिर देखे , उन सभी में सुविधाएँ काफी अच्छी नजर आईं ।	0	Masculine
कश्मीरी लोगों का इस नमक के साथ जज्बाती रिश्ता रहा है ।	9	Masculine
केंद्र सरकार ग्रामीण रोजगार गारंटी कानून लागू करने से पहले राज्य सरकारों से संपर्क करने में जुट गई है ।	5	Masculine
पाटिल ने कहा कि आईएमडीटी एक्ट को समाप्त किए जाने संबंधी सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर पुनर्विचार अपील दायर करने की सरकार की कोई मंशा नहीं है ।	20	Feminine
इसके लिए अधिकतम समय पांच वर्ष का रखा गया है , लेकिन सरकार की कोशिश होगी कि उससे पहले ही इसे पूरा कर लिया जाए ।	23	Masculine
परिषद की विज्ञप्ति में कहा गया है कि कुल मिलाकर यह घोषणाएं संचार बाधाओं को दूर करने , अधिक पारदर्शिता लाने , परस्पर सम्मान और विश्वास पैदा करने और अनिश्चितता की स्थिति को खत्म करने की कोशिश हैं ।	4	Masculine
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	26	Feminine
सरकार ने रोटी , कपड़ा , मकान , स्वास्थ्य और शिक्षा को अपनी प्राथमिकताओं में शामिल किया है ।	16	Masculine
इसे देखते हुए कर्मचारियों की मांग बिल्कुल जायज है ।	5	Feminine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार देते हुए कहा कि लोकतंत्र में आस्था रखने वाले देशों को मिलकर इसका मुकाबला करना चाहिए ।	25	Masculine
तहलका मामला सीबीआई को सौंपने और उत्तर - पूर्वी राज्यों में हाल की हिंसा के लिए मनमोहन सरकार की आलोचना को उन्होंने सिरे से नकार दिया ।	2	Masculine
प्राप्त जानकारी के अनुसार वन मंत्री का काफिला दोपहर चार बजे के करीब हंदवाड़ा के बुडलवाला इलाके से गुजर रहा था ।	14	Masculine
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	5	Masculine
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	10	Feminine
उसने यह भी आरोप लगाया कि सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा - निर्देशों का पालन नहीं किया ।	9	Masculine
नौ लोगों के शवों को बरामद कर लिया गया है और घायलों को नेशनल मेडिकल कॉलेज में भरती कराया गया है ।	1	Masculine
१२ जनवरी तक अंडमान निकोबार द्वीप समूह के आसपास हिंद महासागर में पानी का जलस्तर एक मीटर बढ़ने की खबर से द्वीप के निचले इलाकों में रहने वाले लोगों में घबराहट है ।	16	Masculine
लोकतांत्रिक मोर्चा ने किसानों को मुफ्त में बिजली मुहैया कराने का वादा किया था ।	1	Masculine
पूरे कार्यक्रम की फिल्म भी बनी है जिसमें स्विच आफ किए जाने की बात साफ हो गई है ।	3	Feminine
उनके साथ सूमो चालक शब्बीर और एक स्थानीय ठेकेदार फारूक अहमद भी था ।	1	Masculine
पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह की जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	21	Masculine
बहरीन के सुरक्षा सूचना निर्देशक मोहम्मद बिन दीना के मुताबिक , नाव पर १६ देशों के यात्री सवार थे ।	15	Masculine
सर्दियों के दिनों में डल के जमने का इंतजार कश्मीर के लोगों के अलावा पर्यटकों को भी रहता है ।	14	Masculine
कुछ राज्यों में हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की पहल के तहत केंद्रीय अल्पसंख्यक कल्याण मंत्रालय ने कश्मीरी पंडितों से पहले दौर की बात की है ।	6	Masculine
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	12	Masculine
प्रधानमंत्री कार्यालय के प्रवक्ता ने बताया कि सरकार मणिपुर के लोगों के साथ मिलकर काम करने का राज्य में एक नया अध्याय शुरू करना चाहती है ।	17	Masculine
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	16	Masculine
शौकत अजीज दक्षेस के निवर्तमान अध्यक्ष के रूप में तीन दिवसीय यात्रा पर २३ नवंबर को भारत आ रहे हैं ।	11	Feminine
22 जून 05 को निकाले गए 35 श्रमिकों को वापस लेने पर विचार किया जाएगा ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि हमने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर कर दिया है और पूरा विश्व हमारे रुख को स्वीकार कर रहा है तथा वैश्विक राजनीति में अब हमें महत्व दिया जा रहा है ।	21	Masculine
विभाग चाहता है कि बच्चों के स्वास्थ्य , शिक्षा , पोषण आदि के स्तर में सुधार लाया जाए .	0	Masculine
दरअसल , वार्ता के जरिए सभी समस्याओं के निराकरण का मंत्र कांग्रेस का ही दिया हुआ है ।	11	Feminine
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	5	Masculine
इराक में ३० जून को अंतरिम सरकार को सत्ता सौंपे जाने से पूर्व मारे जाने वाले तलाबानी तीसरे प्रमुख अधिकारी हैं ।	12	Masculine
बिजली की अनियमित आपूर्ति से तबाह हो रहे उद्योगों को बचाने और लोगों को बिजली गुल से राहत दिलाने के लिए सरकार के पास एकमात्र यही रास्ता बचा है ।	17	Feminine
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	10	Masculine
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	9	Feminine
२६ दिसंबर की सुबह सुनामी के कहर ने यहां १४४ लोगों को निगल लिया ।	2	Feminine
सीटू के महासचिव एम. आर. वर्द्धराजन ने बैठक के प्रारंभ में कहा कि यूं तो उनकी मांग १२ फीसदी ब्याज दर की है , लेकिन किसी भी स्थिति में ९.५ फीसदी से कम ब्याज स्वीकार नहीं करेंगे ।	5	Masculine
हाईकोर्ट के निर्देश पर अमल करते हुए पॉश इलाक़े ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के रिहायशी मकान में चल रही गारमेंट की दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दी ।	32	Masculine
इसीलिए सीएमपी में भी शिक्षा पर विशेष जोर दिया गया है ।	8	Masculine
यूपीए के नेता का नाम और न्यूनतम साझा कार्यक्रम को जवाहर लाल नेहरू की पुण्यतिथि पर २७ मई को सार्वजनिक किया जाएगा ।	1	Masculine
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	8	Masculine
हालांकि इससे पहले वे प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह के अलावा यूपीए और एनडीए के नेताओं से अलग - अलग मिल चुके हैं ।	19	Masculine
ये जवान बिहार , कर्नाटक , छत्तीसगढ़ , मध्यप्रदेश व महाराष्ट्र के रहने वाले थे ।	4	Masculine
भारत और दक्षिण अफ्रीका ने मंगलवार को दोनों देशों के बीच संयुक्त मंत्रालय आयोग ( जेएमसी ) की बैठक के अंतिम दिन प्रत्यर्पण संधि और आपसी कानूनी मदद पर समझौते के दस्तावेजों का आदान - प्रदान किया ।	18	Feminine
छह अक्तूबर से शुरू हो रहे बंगलोर टेस्ट से पहले सचिन को फिटनेस टैस्ट से गुजरना होगा ।	16	Masculine
जिसका खामियाजा राष्ट्रपति शासन के रूप में आया ।	1	Masculine
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।	13	Masculine
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने राज्य मंत्रिमंडल की बैठक के बाद इसकी घोषणा की ।	12	Feminine
माकपा के दीपांकर मुखर्जी ने इस प्रस्ताव का कड़ा विरोध करते हुए कहा कि पहले सांसदों को अपनी छवि सुधारनी चाहिए ।	6	Masculine
यादव इस महीने नए सिरे से गैर जमानती वारंट जारी होने के बाद से फरार चल रहे थे ।	10	Masculine
हाईकोर्ट के , उसे भारत प्रत्यर्पित किए जाने के आदेश को उसने चुनौती दी है ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावनाएं हैं ।	1	Masculine
इस मामले में एक अन्य याचिका ' सिटीजंस फॉर जस्टिस एंड पीस ' नाम के एनजीओ ने दाखिल की है ।	18	Feminine
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	1	Masculine
भगवान बुद्ध के महापरिनिर्वाण के बाद 16 महाजनपदों में उनकी अस्‍थियों और भस्‍म को बाँट दिया गया ।	15	Masculine
अधिकारी ने बताया कि यह संकेत मिलते ही मिशन के सूचना नियंत्रण में लगे दर्जनों इंजीनियर खुशी से उछल पड़े और कैसिनी की इस सफलता के लिए एक - दूसरे को बधाई दी ।	6	Masculine
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो के भारत दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसलों पर आपसी सहयोग को बढ़ावा देने पर रजामंदी हुई है ।	2	Masculine
इससे पहले कांग्रेस व झारखंड नेताओं के बीच हुई बैठक में समझौते की रूपरेखा तय की गई थी ।	9	Feminine
इसके तहत एकाउंट खुलवाने वाले उपभोक्ताओं को बैंक गोल्ड डेबिट कार्ड के साथ ही ड्राफ़्ट बनवाने और चेक क्लेक्शन के कमीशन पर पचास प्रतिशत तक की छूट दी जाएगी .	27	Feminine
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि गोधरा कांड में विभिन्न जांच रिपोर्टों का वह अध्ययन कर रहे हैं और दोषियों को किसी भी सूरत में बख्शा नहीं जाएगा ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि जमा लागत में बढ़ोतरी का भार ग्राहकों पर डालने के अलावा बैंक के पास कोई विकल्प नहीं है ।	6	Feminine
जो सांसद दिल्ली के बाहर अपने क्षेत्र में कार्य कर रहे हैं उन्हें विषम परिस्थितियों में कार्य करना पड़ता है ।	18	Masculine
राजस्थान हाईकोर्ट के फैसले को चुनौती देने वाली राजस्थान सरकार की विशेष अनुमति याचिका पर अदालत ने संबंधित अपराधी को नोटिस जारी किया है ।	0	Masculine
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	14	Masculine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	3	Masculine
मंत्रालय इस मसले पर स्कूलों के साथ बातचीत करने की तैयारी भी कर रहा है ।	10	Feminine
इस समारोह में प्रधान न्यायाधीश रमेश चंद्र लाहोटी व केंद्रीय कानून व न्याय मंत्री हंस राज भारद्वाज उपस्थित थे ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे की मरम्मत का काम अमृतसर के बाबा जगतार सिंह की देख - रेख में होगा जिसमें पाकिस्तान के वास्तुकार शामिल रहेंगे ।	24	Masculine
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने इस बैठक की मीडिया को जानकारी दी ।	12	Feminine
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	19	Masculine
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	4	Masculine
एयरलाइन के माईक रूटर ने बताया कि धुआं गहरा होने की वजह से सावधानी बरतते हुए विमान का मार्ग बदल दिया गया ।	3	Masculine
मिल्ली कॉउसिंल के सदस्य कमाल फारूखी का कहना है कि बुश की जीत मुस्लमानों के हक में नहीं है ।	6	Masculine
रेल के गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पाया कि इस बोगी के ब्रेक पहिए से चिपक जाने की वजह से पहिया जाम हो गया था ।	0	Feminine
मठ के वकील के. एस. चेल्लप्पा और वाई. त्यागराजन ने पत्रकारों को बताया कि अय्यर ने मजिस्ट्रेट से कहा कि पैसों के लेन - देन को लेकर उन पर झूठे आरोप लगाए गए हैं ।	2	Masculine
आने वाले कुछ हफ्तों में दोनों देशों के बीच और करीब आने के मौके हैं ।	8	Masculine
बहरहाल , अय्यर ने कहा कि पिछले कुछ महीनों में बदलते हालातों के बावजूद भारत और इराक़ के संबंधों पर कोई प्रभाव नहीं पड़ा है ।	8	Masculine
हालांकि विवेक का कहना है कि दो बड़े फिल्म प्रस्ताव व तीन फिल्में गंवाने के बाद अब वह अपने फिल्म निर्माताओं को आश्वस्त करना चाहते हैं ।	9	Masculine
समझा जाता है कि बाद में जब लालाराम ने सीमा के साथ जबरन शारीरिक संबंध बनाया तो गुस्साए गुर्जर ने लालाराम गिरोह से अलग होकर अपना एक अलग गिरोह बना लिया ।	7	Masculine
मुसलमानों की बढ़ती आबादी को लेकर हालिया जनगणना रपट पर उठे विवाद को देखकर अल्पसंख्यक आयोग ने इस समिति का गठन किया था ।	1	Feminine
उन्होंने कहा कि सुमैया ने बुर्का पहनकर कोई नियम नहीं तोड़ा है ।	8	Masculine
कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाहती हैं कि पार्टी के महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव की प्रक्रिया को पूरा कर लिया जाए ।	19	Masculine
इसके बाद ही वह सेट पर लौट सकते हैं ।	1	Masculine
सीबीआई अपनी पूछताछ में मुंबई में १९९२ में हुए सिलसिलेवार बम धमाकों की साजिश में सलेम और संजय दत्त की भूमिका के बारे में जानकारी हासिल करना चाहती है ।	11	Masculine
पोर्टब्लेयर में राहत अभियान में जुटे एक अधिकारी ने बताया कि अब लोगों के विस्थापन के बजाय उनके घरों तक राहत पहुंचाई जा रही है ।	9	Masculine
आज देश के कर्जदार हर १०० किसानों में से १० अनुसूचित जनजाति , १८ अनुसूचित जाति व ४४ अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	20	Masculine
जम्मू - कश्मीर के पुंछ जिले में शुक्रवार को सेना और आतंकियों के बीच हुई मुठभेड़ में लश्कर - ए - ताइबा के तीन आतंकी मारे गए ।	9	Feminine
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	21	Feminine
राव ने कहा कि आरक्षण देने के लिए सरकार का फैसला मुसलमानों की स्थिति के मद्देनजर संग्रह किए गए आंकड़ों पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछड़े वर्गो के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है ।	27	Masculine
मंत्रालय के आंकड़े गवाह हैं कि साल २००१ से इस योजना के तहत मंजूर १,२७,३५७ किलोमीटर सड़क में मात्र ७७,४५५ किमी सड़क ही बन पाई है ।	21	Feminine
करीब ७५०० विशिष्ट दर्शकों की मौजूदगी में विश्व की सर्वश्रेष्ठ सुंदरी के चयन की कवायद शुरू हुई ।	10	Feminine
वह इससे ऊपर नहीं है ।	2	Masculine
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती से आशीर्वाद प्रकट करने की यह परंपरा सैकड़ों वर्ष पुरानी है ।	11	Masculine
इसके साथ ही यादव ने कहा कि दिल्ली , हरियाणा और पंजाब में अगले एक - दो दिन में मानसून पूर्व बारिश और तूफान की उम्मीद है ।	13	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने ऐलान किया कि हाल ही में भाजपा छोड़कर सपा में आए पूर्व मुख्यमंत्री एस. बंगरप्पा अगले विधानसभा चुनाव में पार्टी की ओर से मुख्यमंत्री पद के दावेदार होंगे ।	25	Feminine
इस सिलसिले में सीबीआई ने ३० सरकारी अधिकारियों समेत ५० लोगों के खिलाफ आईपीसी , पासपोर्ट अधिनियम व भ्रष्टाचार निरोधक कानून की विभिन्न धाराओं के तहत ३८ मामले दर्ज किए ।	20	Masculine
सुनामी के कहर से जिंदा बच गए लोगों के लिए जिंदगी पहले जैसी आसान नहीं रही ।	0	Feminine
इससे पूर्व , चंडी मंदिर स्थित जीसीएम ने इन्हीं आरोपों पर एक मेजर को चार साल की कैद सुनाई थी और उसे सेना से बर्खास्त कर दिया गया था ।	25	Masculine
सोमवार को गहन तलाशी के बाद ही दर्शकों को अंदर जाने दिया गया ।	0	Masculine
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	11	Masculine
दूसरी तरफ उत्तर प्रदेश में करोड़ो लोग जरूरी चीजों के लिए तरस रहे हैं ।	11	Masculine
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।	8	Masculine
वह आयातित उत्पादों को सड़क या रेल द्वारा कराची की रिफाइनरियों से हासिल करता है ।	9	Feminine
हॉकिंस ने अपनी बेलौस मुस्कान और हाथ हिलाकर दर्शकों का अभिवादन किया ।	6	Masculine
नए कानून में मानवाधिकारों और राष्ट्रीय सुरक्षा दोनों का ही पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	3	Masculine
शुक्रवार को प्रदेश के सिंचाई मंत्री मुन्ना सिंह चौहान ने दिल्ली के सोनिया विहार पानी संयंत्र को पानी देने से इंकार कर दिया था ।	15	Masculine
इंदौर में जिस प्रकार से शेरोंवाली माँ की पूजा आस्था तथा विश्वास के साथ की जाती है उसी विश्वास के साथ कोलकाता में काली माँ की पूजा की जाती है ।	25	Feminine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल इस मुद्दे पर विचार - विमर्श के लिए शुक्रवार को अलग - अलग पार्टियों के नेताओं से मिले ।	8	Masculine
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने संतुलित बजट बनाने के लिए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् की तारीफ की है ।	3	Masculine
जिन राज्यों में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये से अधिक है , वहां इस योजना में भी उस राज्य की न्यूनतम मजदूरी ही मान्य होगी ।	23	Feminine
जबकि पिछले साल अब तक २२२३ आतंकी घटनाओं में ६२४ आम लोग और २३९ सुरक्षा जवान मारे गए .	17	Masculine
इसके अलावा एस. पी. एम. विभाग के डा. इदरीस व डा. मसूद और कैंसर विभाग के प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सकों को नंबर बढ़ाने के नाम पर धमकाया जा चुका है ।	31	Masculine
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	22	Feminine
एक विवाद तो इसी को लेकर है कि इस कार्यक्रम की शुरुआत आंध्र प्रदेश से ही क्यों की जा रही है ।	17	Feminine
गौरतलब है कि आज विधायकों के रांची से दिल्ली पहुंचने को लेकर भी कम से कम तीन थ्योरी विभिन्न प्रचार माध्यमों के जरिए सामने आई थीं ।	8	Feminine
जबकि ससुर को कोई सजा तो दूर उसे ' आजादी ' बख्श दी ।	9	Feminine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा है कि राज्यों के बीच चल रहे विवादों को निपटाने के लिए नये अंतर्राज्यीय आयोग का गठन किया जाएगा ।	23	Masculine
उन्होंने बताया कि १९७३ में देश की मौजूदा प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने उन्हें संगीत नाटक अकादमी पुरस्कार से सम्मानित किया था .	19	Masculine
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	1	Feminine
यह परियोजना एक निजी कंपनी एबल लॉयड को सौंपी गई है तथा यह दो वर्षो में पूरी हो जाएगी ।	9	Feminine
मुंबई में उसके खिलाफ पुलिसकर्मी पर हमला करने का आपराधिक मामला दर्ज है ।	8	Masculine
राज्यसभा में भाजपा के एस. एस. अहलूवालिया ने मामला उठाते हुए कहा कि इस घटना ने जलियांवाला बाग कांड की यादें ताजा कर दी हैं ।	21	Masculine
मुंबई मेट्रोपोलिटन रीजन डेवलपमेंट अथॉरिटी ने निविदा के नतीजे घोषित किए ।	10	Masculine
अब वक्त आ गया है कि आतंकवाद के खिलाफ एक भूमंडलीय नीति तैयार हो , जिसमें सभी देश भागीदार हों ।	17	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	28	Masculine
प्रधानमंत्री शनिवार को मणिपुर की राजधानी इंफाल पहुंचेंगे ।	5	Feminine
१९४७ की लड़ाई के बाद जब पाकिस्तानी सैनिक पलायन कर रहे थे तो उन्होंने इस ब्रिज को क्षतिग्रस्त कर दिया और पिछले महीने तक यह ब्रिज उसी अवस्था में था ।	29	Masculine
आजाद ने कार्यक्रम में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी न्योता दिया है ।	5	Feminine
लिंगम और वसंतन इस समय चेंगलपट्टू के श्रीलंकाई शरणार्थी कैंप में हैं , जहां उन्हें विदेशी अधिनियम के तहत हिरासत में लिया गया है ।	19	Feminine
गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस -JOIN २ की प्रबंधक कमेटी की बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी की अध्यक्षता में हुई .	2	Masculine
थानाध्यक्ष गोंविद साह का कहना है तालिब का रिकार्ड आपराधिक है ।	8	Masculine
उस समय यहां का तापमान शून्य से सात डिग्री नीचे पहुंच गया था ।	3	Masculine
इसके अलावा आयकर विभाग के एक कर्मचारी की लाश भी बरामद हुई है ।	2	Masculine
लालू की ट्रेन पहुंचने पर उनके पसंदीदा भोज्य उनको मिल सके , इसकी मुकम्मल व्यवस्था बड़े स्टेशनों पर की जा रही है ।	0	Masculine
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।	20	Masculine
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	8	Feminine
शर्मा ने अदालत से याचिका का अध्ययन करने के लिए समय मांगा था ।	4	Feminine
उल्लेखनीय है कि भाजपा ने पार्टी विधायकों , सांसदों , जिलाध्यक्षों , वरिष्ठ पार्टी नेताओं व अन्य पदाधिकारियों को इस समारोह में शामिल होने का न्यौता दिया है ।	3	Feminine
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	19	Masculine
विशेषज्ञों की राय में बजट में शिक्षा क्षेत्र पर ध्यान तो दिया गया है , लेकिन आवश्यकता के अनुरूप नहीं है ।	0	Masculine
जबकि अहमद पटेल , अवनी राय और चित्रवृत मजूमदार दोबारा चुन लिए गए हैं ।	4	Feminine
करीब डेढ़ घंटे चली बैठक में निदेशकों ने मंत्रालय को ६ जून को अहमदाबाद में हुई बैठक में बनी राय से अवगत कराया ।	11	Masculine
दरअसल कुछ समय पहले ज्योतिषियों ने कहा था कि काफी समय पहले मंदिर में किसी महिला के प्रवेश के चलते मंदिर अपवित्र हो चुका है ।	6	Masculine
तहलका मामला सीबीआई को सौंपने और उत्तर - पूर्वी राज्यों में हाल की हिंसा के लिए मनमोहन सरकार की आलोचना को उन्होंने सिरे से नकार दिया ।	0	Masculine
हौलनाक तथ्य यह है कि कांग्रेस सरकार आने के बाद भी इन इलाक़ों में गरीबी के शिकार लोगों की आत्महत्याएँ रुकी नहीं हैं ।	12	Masculine
पाकिस्तान के वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर ख़ान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा के कई नेताओं के साथ बैठकें की थीं ।	8	Masculine
जी ४ के राजनायिकों ने कहा कि पिंग के सुझाव के मुताबिक उनका प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रखा जाना चाहिए , लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने से मना नहीं कर रहे हैं ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि अभी फिलहाल इस प्रजनन केंद्र को बनने के लिए काफी समय लगेगा , परंतु विंग की ओर से गिद्ध प्रजनन केंद्र को बनाए जाने के लिए प्रोजेक्ट तैयार किया जा रहा है ।	7	Masculine
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने उम्मीद जताते हुए कहा है कि कश्मीर समस्या का समाधान तीन साल के अंदर निकाल लिया जाएगा ।	2	Masculine
वहीं , इस तरह के बयान देकर अदालत पर दबाव बनाने की कोशिश कर रहे हैं ।	5	Masculine
अनिल ने इस निदेशक की मदद करने वाले रिलायंस समूह के दो वरिष्ठ अधिकारियों के नामों का भी उल्लेख किया है ।	0	Masculine
इनकी तालियां पाकर निहाल हुए शाहिद ने शाम को अकेले अभ्यास करने आए भारतीय कप्तान को इतना परेशान किया कि उनके मुंह से वाह निकल पड़ी ।	5	Masculine
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।	4	Feminine
उन्होंने कहा कि आयोग को इस बात की बेहद खुशी है कि हैदराबाद फोरेंसिक लैब ने बहुत जल्द इस मामले में अपनी रिपोर्ट दे दी ।	12	Masculine
बांग्लादेशी सुरक्षा बलों से भी किसी तरह की दखलंदाजी नहीं हुई है ।	1	Feminine
फिर भी पुलिस हत्या के कारणों की हर कोण से जांच कर रही है ।	11	Feminine
उन्होंने कहा कि बतौर सावधानी इमरजेंसी लैंडिंग के फौरन बाद सभी यात्रियों को उतार लिया गया ।	6	Feminine
लोगों का मानना है कि यह हैंडीक्राफ्ट राजकुमारी मूमल और राजा महेंद्र की कहानी बयाँ करती हैं ।	13	Feminine
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मानना है कि इस तरह का बयान पिछले साल भी डॉ. रामदास ने दिया था , लेकिन अमल नहीं किया गया ।	29	Masculine
यह पहला मौका है जब यूडीएफ की दो घटक पार्टियों के दो नेताओं को शपथ ग्रहण समारोह में आमंत्रित नहीं किया गया है ।	6	Feminine
उन्हें विदा देने के लिए उनके करीमनगर जिले में स्थित वंगारा गांव से भी सैकड़ों ग्रामीण आए थे ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि प्रशासन के पास 34 दंगा पीड़ितों की सूची है जिसमें से 28 को यहां दफनाया गया था ।	3	Masculine
अमरदीप खुद को हमलावरों से बचाते हुए घर की छत पर बने एक कमरे में छुप गया ।	0	Masculine
हाथी महल , दरिया खान की मजार , दाई का महल , दाई की छोटी बहन का महल , मलिक मघत की मस्जिद और जाली महल भी दर्शनीय हैं ।	9	Masculine
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	28	Feminine
रविवार को फिल्म अभिनेता अमिताभ बच्चन ने कहा कि अगर उनसे इस बारे में औपचारिक रूप से कहा जाता है तो वे अपहर्ताओं से एक बार नहीं सौ बार अपील करने को तैयार हैं ।	29	Feminine
रेल के गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पाया कि इस बोगी के ब्रेक पहिए से चिपक जाने की वजह से पहिया जाम हो गया था ।	14	Masculine
लेकिन प्रतिद्वंद्वी स्टील कंपनी ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग लिमिटेड ( जीआईएचएल ) द्वारा लाइबेरिया सरकार के खिलाफ़ कानूनी चुनौती पेश करने से परियोजना में विलंब हो रहा है ।	12	Masculine
बिहार विधानसभा में राजग की जीत के बाद गठबंधन के मुख्यमंत्री पद के दावेदार नितीश कुमार ने कहा है कि सुशासन और बिहार को विकास की पटरी पर लाना उनकी प्राथमिकता होगी ।	1	Feminine
वह पाकिस्तान के पेट्रोलियम मंत्री अमानुल्ला खान जादून तथा वाणिज्य मंत्री हुमायूं अख्तर से बातचीत करेंगे ।	2	Masculine
राज्य में अल्पसंख्यकों पर आतंकवादी हमले रोकने के लिए व्यापक बंदोबस्त किया जा रहा है ।	11	Masculine
याना उन बच्चों में से एक थी जिन्हें नकाबपोशों ने स्कूल के जिम में बंधक बना रखा था ।	2	Masculine
आडवाणी की इस बात से उत्तर प्रदेश के नेता उत्साहित और आशंकित दोनों हैं ।	3	Feminine
और तो और यहाँ की मुद्रा का रंग और उस पर बने चित्र भी लंदन के पौंड से कुछ अलग है ।	11	Masculine
यहाँ की खूबसूरती और हरियाली देखते ही बनती है ।	4	Feminine
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	36	Feminine
यात्रा के दौरान कृषि क्षेत्र में सहयोग के कई समझौतों पर हस्ताक्षर होंगे ।	2	Masculine
करीब 50 फुट ऊँचे इस स्‍तूप को मुकुट बंधन विहार कहा जाता है ।	8	Masculine
महीने भर चले ड्रामे के बाद पार्टी ने उनका निलंबन रद्द कर दिया है पर भाजपा महासचिव के रूप में उनकी बहाली पर पार्टी ने साफ कुछ नहीं कहा है ।	11	Masculine
ऐसे में पिछले वर्ष सितंबर माह में भी पंजाब के मलेरकोटला जिले से एक पाकिस्तानी व्यक्ति को काबू किया गया था , जिससे छावनी सैन्य क्षेत्र की कई महत्वपूर्ण जानकारी बरामद हुई थी ।	8	Masculine
सूत्रों ने बताया कि इसके लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सकता है ।	17	Masculine
जांच प्रमुख जस्टिस आर. एस. पाठक के सामने कई तरह की कानूनी और काम के तरीकों की बाधाएं हैं ।	0	Feminine
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	12	Feminine
मौसम विभाग का कहना है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा ।	0	Masculine
सम्राट जहांगीर ने कई बार इस दरगाह की यात्रा की थी ।	0	Masculine
अपनी यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगी ।	3	Masculine
इसमें स्क्रैप आयात नीति , असम व नागालैंड में हाल की हिंसा को देखते हुए भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगाने और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हुई ।	23	Feminine
तेली और उनके समर्थक दीवारों पर लगे पोस्टरों को हटाने का काम कर रहे हैं ।	4	Feminine
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	4	Masculine
इस गाँव से दस - दस युवकों की टीमें अपने अभियान पर निकलती हैं ।	12	Feminine
मिली जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आए थे ।	10	Feminine
२००१ में उसने जम्मू - कश्मीर पुलिस के एक जवान की ऑटोमेटिक राइफल व तीन कारतूस चुरा लिए थे ।	18	Masculine
प्राप्त जानकारी के अनुसार वन मंत्री का काफिला दोपहर चार बजे के करीब हंदवाड़ा के बुडलवाला इलाके से गुजर रहा था ।	20	Masculine
यानि प्रदेश सरकार की सिफारिशों से काफी कम मूल्य किसानों को मिला ।	11	Masculine
उ.प्र. सरकार का सुझाव है कि गरीबों के ऋण पर ब्याज की दर में कमी लानी चाहिए ।	6	Masculine
इन खिड़कियों पर चार घंटे खड़े रहने के एवज में इन्हें खासा टैक्स चुकाना पड़ता है ।	5	Masculine
कसूर से पाकिस्तानी सांसद चौधरी मंजूर अहमद का कहना है कि भारत एक विकसित होता बाजार है और पाकिस्तान को इसका लाभ लेना चाहिए ।	15	Masculine
इस कार्यक्रम में भारत के अलावा अफगानिस्तान , बांग्लादेश , कोरिया , थाईलैंड , वियतनाम , मॉरीशस , नेपाल , ओमान , श्रीलंका , घाना व उजबेकिस्तान के प्रतिनिधि भाग ले रहे हैं ।	14	Masculine
दोनों देशों के बीच इस्लामाबाद में हो रही गृह सचिव स्तर की वार्ता में ये फैसले लिए गए ।	16	Masculine
इस घटना के कारण इलाके में तनाव फैल गया है ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत और पाकिस्तान को अच्छे पड़ोसी रिश्ते को बढ़ावा देने की जरूरत है ।	11	Masculine
राम गोपाल यादव इसके भी पक्षधर हैं कि आयोग को मूल्य निर्धारण के दायरे में कई अन्य फसलों को भी शामिल करना चाहिए ।	17	Feminine
बिरजू ने बताया कि उस वक्त कैदी खाना खा रहे थे लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग की आवाजों से माहौल में दहशत फैल गई ।	5	Masculine
लेकिन जाहिरा ने मुंबई के उपनगर भायंदर स्थित सिंडिकेट बैंक के खाते में जमा कराए गए धन के बारे में किसी भी तरह की जानकारी से इनकार किया ।	6	Masculine
तीन महीने पहले २६ दिसंबर को आए भूकंप की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर ९ आँकी गई थी .	7	Masculine
पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द किए जाने की घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा के प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कहा कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता की सख्त जरूरत थी ।	0	Feminine
8 मार्च की शाम को प्रमोद उर्फ योगेंद्र पतंग दिलाने के बहाने हेमंत को साथ ले गया था ।	10	Masculine
औली सहित जिले की सभी ऊंचे पहाड़ और जिला मुख्यालय से लगी पहाड़ियां आज बर्फ से ढक गई हैं ।	5	Masculine
ओरछा , 16वीं शताब्दी में बुंदेला राजपूत रुद्र प्रताप के द्वारा बसाया गया था ।	13	Masculine
लेकिन , जज ने अभियोजन पक्ष की ओर से पेश वरिष्ठ वकील के. टी. एस. तुलसी की दलीलों को मान लिया ।	2	Masculine
देवनामपट्टिनम गांव को गोद लेकर उसमें राहत - पुनर्वास का काम करने के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख किया है ।	1	Masculine
चार सिंहों वाला इसका प्रमुख शीर्ष नीचे संग्रहालय में देखा जा सकता है ।	5	Masculine
१३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की बैठक में समस्या पर काबू पाने के उपायों पर व्यापक चर्चा होगी .	19	Feminine
फैक्टरी से सटे दो मकानों की दीवारों में दरार आ गई ।	6	Feminine
पिछले साल नवंबर में भारतीय कृषि मंत्रालय एवं अमेरिकी कृषि विभाग के बीच एक सहमति पर हस्ताक्षर हुआ था ।	1	Masculine
इस समय इस्लामाबाद में जल मसले पर पाकिस्तान से बात कर रहे जल संसाधान सचिव वी. के. दुग्गल को पलत मोहनदास के स्थान पर पेय - जल आपूर्ति का अतिरिक्त कार्यभार संभालने के लिए कहा गया है ।	7	Masculine
इनकी पैठ बडे लोगों तक है ।	3	Masculine
अय्यर को इस वर्ष जनवरी में पेट्रोलियम मंत्रालय से हटा कर पंचायत राज और खेलकूद मंत्रालय दे दिया गया था ।	3	Masculine
केन्द्र सरकार का मानना है कि इस बोर्ड के बन जाने से देश में मछली उत्पादन में काफी वृद्धि होगी और विदेशी मुद्रा कमाने में यह योजना काफी कारगर होगी ।	15	Masculine
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे रहने के कारण डल के पानी की सतह पर बर्फ की परत जमना शुरू हो गई है ।	17	Masculine
दूसरी ओर पासवान व राजग दोनों ही केंद्र से गुहार कर रहे हैं कि राष्ट्रपति शासन परोक्ष रूप से लालू का राज न बनने पाए ।	7	Masculine
काली मंदिर में दुर्गा पूजा , नवरात्रि तथा दशहरा के दिन देवी की विशेष पूजा की जाती है ।	14	Feminine
उसके बाद इसमें आग लग गई थी ।	5	Feminine
रविवार को अचानक उनका मोबाइल हर मिनट बजने लगा ।	6	Masculine
पाकिस्तान का यह भी कहना है कि भारत अगर निषेधात्मक व्यापार नीति को हटा लेता है तो उसे सर्वाधिक वरीयता प्राप्त राष्ट्र ( एमएफएन ) का दर्जा देने पर विचार किया जा सकता है ।	7	Masculine
जबकि पूर्ववर्ती सरकार ने तस्लीमुद्दीन के खिलाफ मामला वापस लेने का मन बनाया था ।	11	Masculine
उन्होंने महाजन के जल्द स्वस्थ्य हो जाने की आशा व्यक्त की है ।	7	Feminine
वहीं नथमल की हवेली की अंदरूनी दीवारें पेंटिंग्स से सजी हैं तो वहीं बाहरी दीवारों पर खूबसूरत नक्काशी की गई है ।	19	Feminine
रात्रि भर चलने के पश्चात हम लोग अगले दिन अपने अंतिम पड़ाव बर्गन पहुँचे ।	9	Masculine
राज्य में यूपीए के घटकों के बीच चुनावी गठबंधन की संभावनाओं को खारिज करते हुए पासवान ने कहा कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है ।	21	Masculine
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	18	Masculine
भारत अपनी सीमा में बंगलादेशी घुसपैठ रोकने के लिए जल्द ही अमेरिका से खोजी सेंसर और फ्लडलाइट मंगा सकता है ।	0	Masculine
कर्मचारियों के लिए दिल खोलकर मेहरबान बीएसएनएल अब उनके वेतन का सौ गुना लोन मकान बनाने के लिए देगा ।	13	Masculine
दिल्ली की दो विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में वोटरों ने उत्साह नहीं दिखाया और सिर्फ 37 फीसदी मतदाता ही घरों से बाहर निकले ।	7	Masculine
भाजपा के भीतर नेतृत्व को लेकर दूसरी पीढ़ी का संघर्ष उस वक्त उजागर हो गया , जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो गया ।	3	Masculine
केंद्रीय कृषि मंत्रालय कृषि वैज्ञानिकों से इत्तफाक नहीं रखता है ।	2	Masculine
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक एक घर में कुछ आतंकवादियों के छिपे होने की खबर मिलते ही मेजर ए. के. त्रिपाठी के नेतृत्व में खोजी दस्ता ने नीलिगाम के लिए कूच किया ।	24	Masculine
पुलिस को शक है कि हिरासत में लिए गए लोग किसी न किसी रूप से आईएसआई से जुड़े हैं और आपराधिक गतिविधियों में लीन हैं .	8	Masculine
इसके चलते हजारों लोगों को एस्टोन विश्वविद्यालय के कैंपस में रात गुजारनी पड़ी ।	5	Masculine
इससे पहले ३ दिसंबर को हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की जमानत याचिका स्वीकार कर ली थी ।	5	Feminine
कृष्णवीर चौधरी ने कहा कि जब से केन्द्र में यूपीए की सरकार बनी है , तब से देश भर में तकरीबन 6 हजार से ज्यादा किसान आत्महत्या कर चुके हैं ।	12	Feminine
प्रणब मुखर्जी ने कहा कि आईजोल व मिजोरम में सेना भर्ती केंद्र खोला जाएगा ।	5	Masculine
दिल्ली - लाहौर बस पर पथराव के बाद इसकी सुरक्षा को लेकर कई सवाल उठने शुरू हो गए हैं ।	16	Masculine
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	0	Masculine
मुशर्रफ ने यह भी कहा कि हो सकता है कि भारत की नयी गठबंधन सरकार की अपनी सीमा होगी और वह जनता के डर से खुलकर कहने की स्थिति में नहीं होगी ।	14	Feminine
इन लोगों ने इस बलात्कार की सूचना पुलिस को नहीं दी और स्थानीय धार्मिक बुजुर्गों के पास गए जिन्होंने युवती को उसके पति को तलाक देने का फरमान सुना दिया ।	24	Masculine
उत्तर प्रदेश में बहुजन समाज पार्टी के अभियान और महाराष्ट्र में अंबेडकर के प्रभाव ने ' बौद्ध आबादी ' की प्रेरणा का काम किया ।	7	Masculine
भाजपा में एक खेमा इस समय बाबू लाल गौर के खिलाफ राजनीतिक अभियान चला रहा है ।	14	Masculine
मुजेहना में सपा की नंदिता शुक्ला ने बसपा के राम पाल सिंह को ५०,६४१ मतों से पराजित किया ।	9	Masculine
माकपा नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि प्रधानमंत्री ने सच बोलकर कोई गलत काम नहीं किया ।	5	Masculine
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	18	Masculine
तीसरे चरण में 72 विधान सभा क्षेत्रों में चुनाव कराए जाएँगे ।	0	Masculine
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	18	Masculine
बद्रीनाथ की ओर आ रहे सभी तीर्थ - यात्रियों से वापस घर जाने को कहा जा रहा है ।	16	Masculine
सरकार की ओर से महिला आरक्षण बिल के लिए चार प्रस्ताव आए हैं ।	4	Feminine
रतलाम रेल मुख्यालय ( 124 किमी. ) मुंबई - दिल्ली मुख्य लाइन पर है और इंदौर 99 किमी. की दूरी पर है ।	19	Feminine
एक लाख करोड़ रुपये के रिलायंस समूह में अंबानी बंधुओं के बीच वर्चस्व की जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो गई थी ।	12	Masculine
थोड़ी ही देर में सभी टीमें प्याऊ मनियारी पहुँच गईं ।	9	Feminine
बिहार पुलिस उनके खिलाफ आठ गैर - जमानती गिरफ्तारी वारंट जारी कर चुकी है ।	8	Feminine
अमिताभ बच्चन का मानना है अभिनय का कोर्स करने से कलाकार के अंदर की कला को निखारने में मदद मिलती है ।	0	Masculine
इसके अलावा अभियोजन ने कोर्ट को यह भी बताया था कि जाहिरा के भाई नसीबुल्ला के सिंडिकेट बैंक के खाते में १.९० लाख रुपये जमा किए गए थे ।	13	Masculine
आईजी मेरठ जोन ने पूरे मामले को गंभीरता से लिया ।	9	Masculine
कल्चर म्यूजियम में विभिन्न जातियों के त्यौहारों को दर्शाया गया है , जिनमें दशहरा , दीपावली व इनका महत्व बताया गया है ।	5	Masculine
वाम दलों का मानना है कि महिला आरक्षण विधेयक और अनुसूचित जनजाति ( वन अधिकार ) विधेयक संसद के इस सत्र में जरूर लाए जाने चाहिए ।	1	Masculine
लिहाजा , इसे अदालत के मामले में हस्तक्षेप के रूप में देखना चाहिए ।	9	Masculine
प्रधानमंत्री ने सभी साहित्यकारों को अंग वस्त्र व ताम्र पत्र प्रदान किया ।	6	Masculine
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	19	Feminine
कृषि मंत्री ने इस दौरान खाद्यान्न उत्पादन का चौथा पूर्व आंकलन प्रस्तुत किया ।	10	Masculine
मेरा मानना है कि ४० और ४९ फीसदी में कोई खास अंतर नहीं है ।	7	Feminine
पारछू में दरार के कारण स्पीति नदी में भी खारक के पास एक बड़ी झील बन गई है ।	16	Feminine
इस ' एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड ' के तहत बड़ी कमर्शियल इमारतों को बिजली ऑडिट कराना होगा ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि हम अपने नागरिकों के लिए यात्रा संबंधी चेतावनी की समीक्षा करने जा रहे हैं ।	12	Feminine
नववर्ष की पूर्व संध्या और आमिर की किरण राव से शादी के कारण पार्टी में दावत उड़ाने आए मेहमान कुछ ज्यादा ही खुश नजर आ रहे थे ।	25	Masculine
पुलिस ने आधिकारिक तौर पर दोपहर २.३० बजे के करीब दोनों भाइयों के शव बरामद होने का दावा किया ।	11	Masculine
राजा ने १९९९ -JOIN २००० में मुख्य कार्यकारी का पद संभाला था ।	2	Masculine
यदि आपकी कुल आय ५ लाख रुपए है और आप ५० हजार रुपए प्रधानमंत्री राष्ट्रीय सहायता कोष में दान करते हैं तो आयकर संबंधी गणना के लिए आपकी कुल आय ४ लाख ५० हजार मानी जाएगी .	24	Feminine
संकट को देखते हुए शाम सवा सात बजे से रात के सवा ग्यारह बजे तक मतपेटियों की सुरक्षा की खातिर कटौती का आदेश वापस ले लिया गया ।	9	Feminine
भारत का नाम लिए बगैर मुशर्रफ ने कहा कि यह मिसाइल भविष्य की चुनौतियों व पड़ोसियों के रणनीतिक विकास से निपटने में पूरी तरह से सक्षम है ।	22	Feminine
सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दी है कि अगर इस योजना में तमिल टाईगर को शामिल किया गया तो वह सरकार से अलग हो जाएगी ।	4	Feminine
लोगों का यह भी कहना है कि धर्मेंद्र संसदीय क्षेत्र की समस्याओं की ओर ध्यान नहीं देते ।	0	Masculine
इससे पहले टेक्सास में मिसाइल रोधी प्रणाली का सजीव प्रदर्शन किया गया था ।	2	Masculine
उनका कहना है कि पाक जेलों में बंद ९० सिख युवकों की रिहाई के लिए भारत सरकार को पाकिस्तान से बात करनी चाहिए ।	4	Masculine
बदहाली में रहने के बावजूद शेरनाज़ गांधी ने मदद के लिए मिले सभी प्रस्तावों को ठुकरा दिया था .	13	Masculine
यदि आप भी सफेद गेंद और स्टिक पर हाथ आजमाना चाहते हैं तो ग्लासगो का चक्कर जरूर लगाइएगा ।	10	Masculine
नासा के एक अधिकारी ने बताया कि पासाडेना स्थित नासा की जेट प्रोपलशन लैब को भारतीय समय के अनुसार बृहस्पतिवार सुबह ९.४२ बजे कैसिनी से संकेत मिला कि वह अपने इंजनों को बंद कर रहा है ।	13	Feminine
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	26	Feminine
उन्होंने कहा कि हिंदुओं के वोट बटोरने के लिए सुदर्शन जो भी करना चाहते हैं , उन्हें करने दीजिए ।	3	Masculine
सोमवार सुबह करीब सवा नौ बजे चंडीगढ़ - चेन्नई एक्सप्रेस ( 6034 ) जब जगाधरी वर्कशाप से कुछ ही आगे निकली थी कि पीछे से दूसरे जनरल डिब्बे की सवारियों ने बोगी के नीचे धुआं निकलता देखा ।	9	Feminine
इसके बाद प्रशासन को कोई आवेदन नहीं मिला ।	5	Masculine
इसके अलावा उमर ने कहा कि नेशनल कांफ्रेंस संसद के अगले सत्र में प्राइवेट मेम्बर बिल लाने पर विचार कर रही है ।	11	Masculine
पनीर अमीरों का आहार है , लेकिन ईंट तो सभी की ज़रूरत है ।	3	Masculine
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	5	Masculine
इनकी जगह रिटायर्ड फौजियों की तैनाती में कोई हर्ज नहीं है ।	8	Masculine
विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी का कहना है कि राष्ट्रपति को यह सजा माफ करने का अधिकार है जबकि सूचना मंत्री शेख राशिद अहमद का कहना है कि राष्ट्रपति को यह अधिकार नहीं है .	0	Masculine
वित्त मंत्रालय से जुड़े सूत्रों के मुताबिक़ पेट्रोलियम मंत्रालय का प्रस्ताव है कि पेट्रो पदार्थो पर सीमा शुल्क कम किया जाए ।	10	Masculine
इस प्रलय में जीवित बच गए लोगों को बार - बार आने वाले भूकंप के झटके सिहरा जाते हैं ।	1	Masculine
अदालत मानती है कि बिहार में सत्ताधारी राजद के चर्चित सांसद पप्पू यादव के बेउर जेल में ' शाही अंदाज ' से आंख खुल जानी चाहिए ।	19	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।	6	Feminine
अदालत के अनुसार संसद पर हमला देश की लोकतांत्रिक व्यवस्था की सर्वोच्च संस्था पर हमला है ।	5	Masculine
उन्होंने यह नहीं बताया कि ये झटके कब तक आते रहेंगे ।	9	Masculine
इससे अनिल और मुकेश को अपने - अपने हिस्से वाली कंपनियों पर सीधा नियंत्रण हासिल हो सकेगा ।	5	Masculine
देर रात मुंढल के निकट एक केंटर के पलटकर गड्ढे में गिर जाने के कारण सात मजदूर मर गए तथा २० अन्य घायल हो गए ।	0	Feminine
मुकेश की बोली अनिल की बोली की तुलना में ९३ करोड़ रुपये अधिक पाई गई ।	11	Masculine
इस वक्त चीन को बख्तरबंद गाडियां व टैंक जैसे हथियारों को लाने में काफी दिक्कतों का सामना करना पड़ता है ।	18	Masculine
हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ा लेकिन किसी भी पक्ष ने मीडिया के सवालों का जवाब नहीं दिया ।	0	Masculine
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	19	Feminine
फैक्टरी की पहली मंजिल तथा दूसरी मंजिल पर फोम तथा अन्य हौज़री का सामान रखा था ।	15	Masculine
इसमें भूमि सुधार प्रक्रिया रोकना , समय से ऋण न मिलना , पानी की कमी , विस्तारीकरण , शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न होना है ।	14	Feminine
महारानी एलिज़ाबेथ द्वितीय और एडेनबर्ग के ड्यूक के अलावा पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी भी उद्यान में बाघ देखने आ चुके हैं ।	5	Masculine
उत्तरांचल में १९.९ मिमी की तुलना में ४३.३९ मिमी बारिश हुई जो ११९ फीसदी ज्यादा है ।	10	Feminine
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	5	Feminine
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	16	Feminine
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	16	Masculine
जरूरतों को देखते हुए इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने के प्रयास किए जा रहे हैं .	0	Feminine
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	27	Masculine
कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार की नीतियों के कारण अमीर और गरीब के बीच की खाई बढ़ी ।	21	Feminine
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	3	Masculine
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।	7	Feminine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	9	Feminine
उन्होंने कहा कि २००४ - ०५ में सरकार द्वारा १६७.९ लाख टन गेहूँ की खरीद की जाएगी ।	3	Masculine
इसके पश्चात केदारनाथ का हिमनद और उससे निकलने वाली मंदाकिनी अपने में असंख्य पाषाण खंडों को फोड़कर निकले झरनों और फव्वारों के जल को समेटे उद्दाम गति से प्रवाहित होती दिखाई देती है ।	9	Feminine
अब तक मौसम विभाग सामान्य बारिश होने की अपनी भविष्यवाणी पर अड़ा हुआ था लेकिन अब यह दावा पूरी तरह से खारिज हो गया है ।	11	Masculine
पिछले कुछ दिनों में २१ लोगों को खोज निकाला गया है ।	5	Masculine
इसलिए सरकार सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर तत्काल अमल करे ।	1	Feminine
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	11	Feminine
रिपोर्ट में कहा गया है कि कर्ज के बोझ में दबे ग्रामीणों के अपने इलाज के लिए बची - खुची संपत्ति भी बेचनी पड़ जाती है ।	11	Masculine
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	12	Masculine
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।	1	Masculine
हो भी क्यों न आखिर उनके सात साथी विदा हो रहे थे ।	10	Masculine
राजग संयोजक जॉर्ज फर्नांडिस ने बुधवार को लोकसभा में आरोप लगाया कि ताबूत घोटाला सोनिया गांधी ने पिछली राजग सरकार को बदनाम करने के लिए उठाया था ।	2	Masculine
राज्य वन्य प्राणी विंग ने केंद्रीय वन्य प्राधिकरण ( सीजैडए ) की मंजूरी के बाद इस प्रस्ताव की मंजूरी के लिए केंद्र सरकार को भेजा है ।	16	Masculine
गौर ने कहा कि अगले साल से यह राशि चार हजार रुपये कर दी जाएगी ।	8	Feminine
लेकिन , इस समझौते से राजद और माकपा की भवें तन गई हैं ।	9	Feminine
अपने चिर - परिचित अंदाज में टिकैत ने कहा कि जब डब्लूटीओ की महत्वपूर्ण वार्ता चल रही थी तब वाणिज्य मंत्री कमलनाथ हॉंगकॉंग में चल रही विश्व सुंदरी प्रतियोगिता में शिरकत कर रहे थे ।	19	Masculine
वामदलों समेत कई पार्टियों के सदस्यों ने कहा कि किसान समुदाय के लिए संस्थागत ऋणों में वृद्धि भारी कर्ज के नीचे दबे किसानों की मदद नहीं करेगी ।	10	Masculine
जबकि मौजूदा वित्तीय वर्ष के लिए आबंटित ३४८० करोड़ रुपये पाने के लिए अभी तक ज्यादातर राज्य अपने प्रस्ताव तक नहीं भेज पाए हैं ।	22	Masculine
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	18	Feminine
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	23	Masculine
टाईम के अनुसार जाँच से पता चला है कि खान के नेटवर्क की ईरान और उत्तरी कोरिया को मदद करने में अहम भूमिका रही है ।	13	Masculine
यदि सीमा - शुल्क में कटौती न की जाए और सरकारी कंपनियां सहयोग न करें तो पेट्रो पदार्थो की क़ीमत में ५ से ६ रुपये प्रति लीटर तक की वृद्धि करनी पड़ेगी ।	29	Feminine
रिपोर्ट के अनुसार असवत लंदन के एक कट्टरपंथी मौलवी का अनुयायी है ।	5	Masculine
चुनाव आयोग लाभ के पद को ले कर सांसदों और विधायकों के खिलाफ याचिकाओं की बाढ़ से निबटने की तैयारी कर रहा है ।	8	Masculine
जिन दिग्गजों के पास बड़े - बड़े फटक नहीं पाते उनकी तारीफ और आशीर्वाद कितनों को मिल पाता है ?	10	Feminine
अभिनय में कैरियर बनाने के इच्छुक लोगों के लिए यहां तीन महीने का कोर्स शुरू किया गया है ।	6	Masculine
वर्ष २००४ में ६८७ स्थानीय व २८९ विदेशी आतंकी सुरक्षाबलों के हाथों मारे गए थे ।	0	Masculine
क्योंकि भारतीय अर्थव्यवस्था का आधार मजबूत है ।	3	Masculine
उन्होंने बताया कि इस अवसर का इस्तेमाल सूर्य व धरती के बीच दूरी नापने के लिए भी किया गया ।	4	Masculine
उन्होंने तो यहां तक कहा कि अगर वे खुद मुझे फोन करें तो बंधक आज ही रिहा कर दिए जाएंगे ।	4	Masculine
गौरतलब है कि पाटिल ने अपनी रिपोर्ट में कहा था कि जम्मू कश्मीर को अधिक स्वायत्तता देने के मसले पर समीक्षा और बहस की जरूरत है ।	23	Feminine
अतिरिक्त संसाधन जुटाने की आवश्यकता और चार करोड़ लाभार्थियों को उनके निवेश का बेहतर रिटर्न देने के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के बोर्ड ने सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म मर्सर को नियुक्त किया है ।	1	Masculine
विश्वविद्यालय के शिक्षकों के साथ भी विचार - विमर्श करेंगे ।	4	Masculine
कोर्ट ने ज़िला निर्वाचन अधिकारियों को निर्देश दिए हैं कि वह अपराधियों के ख़िलाफ़ जारी गिरफ़्तारी वारंट तुरंत तामील करे ।	16	Masculine
यूँ तो वर्ष भर में किसी भी समय साँची की यात्रा की जा सकती है ।	9	Feminine
न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी के असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दोनों बहुमूल्य धातुओं में उछाल का रुख रहा ।	7	Masculine
बड़ों और बच्चों दोनों को ध्यान रखकर वॉटर स्लाइड्स बनाई गई हैं ।	5	Masculine
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	5	Feminine
उन्होंने कहा , अगर संसद पर हुए हमले की तरह कोई हमला होता है या आरएसएस के मुख्यालय और अन्य जगहों पर हमले होते हैं , तो उससे संवाद की पूरी प्रक्रिया ही उलट सकती है ।	23	Masculine
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	17	Feminine
उन्होंने कहा कि मैं चाहता हूं कि मुशर्रफ से मुलाकात करने वाले प्रतिनिधिमंडल को व्यापक बनाने के लिए इसमें शबीर अहमद शाह और यासीन मलिक जैसे नेताओं को भी शामिल किया जाए ।	1	Masculine
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	9	Feminine
टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या के मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की पुलिस हिरासत की अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दी ।	13	Masculine
सरकार समुद्री विकास के जरिए रोजगार के अवसर पैदा करने की भी कोशिश कर रही है ।	12	Feminine
अमेरिकी टीम के सदस्य और नॉर्थ डकोटा यूनिवर्सिटी से अंडरग्रेजुएट विष्णु कांपुरू ने बताया कि तेज हवाओं के कारण उनका टेंट उड़ गया और कीमती उपकरणों को संभालने में काफी परेशानियों का सामना करना पड़ा ।	30	Feminine
उन्होंने खुलासा किया कि भारत ने कृषि निर्यात में सबसिडी खत्म करने का मामला उठाया , जिसे मान लिया गया है ।	18	Masculine
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	23	Masculine
दूधिया चाँदनी में नहाए ताजमहल को देखने के बाद खूबसूरती की सारी उपमाएँ फीकी पड़ जाती हैं .	10	Feminine
उनको पूरा विश्वास है कि सितारे बायो - डाटा से अधिक जानकारी देते हैं ।	2	Masculine
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि आपको याद होगा कि वर्ष १९७७ में जनता सरकार में जब मैं उद्योग मंत्री था तो मैंने कोला कंपनियों को किस तरह भारत से भागने पर मजबूर कर दिया था ।	15	Masculine
विस्फोट और आईईडी बरामदगी के ये दोनों घटनास्थल श्रीनगर - मुज़फ्फराबाद बस सेवा के मार्ग में हैं ।	8	Masculine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	15	Masculine
बुधवार को लंदन में विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि मुशर्रफ को भेजा गया आमंत्रण इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के पास है ।	7	Masculine
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज की मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कहना है कि वैसे मामलों की संख्या तेजी से बढ़ रही है , जिनमें हमले के लिए अवैध हथियारों का इस्तेमाल किया गया ।	3	Masculine
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	31	Feminine
इन इलाकों के लोग पिछले 28 सालों से इस बीमारी से बेहाल हैं ।	3	Masculine
इन टेंडरों को पास करने के लिए महाप्रबंधक ने मैसर्ज हरेराम हरेकृष्णा कंपनी से ५० हजार रुपये की राशि बतौर रिश्वत मांगी थी ।	21	Feminine
यह जमीन उसने सर्वदेशिक आर्य सभा से खरीदी थी और वहां आज - कल प्राइमरी स्कूल चल रहा है ।	13	Masculine
इसी तरह राजस्थान के राज्यपाल के पद से इस्तीफा देकर दिल्ली की ' सेवा ' के लिए लौटे खुराना को पार्टी में उपाध्यक्ष का पद दिए जाने की संभावना व्यक्त की जा रही थी ।	10	Feminine
श्रीनिवास ने कहा कि इस प्रणाली से लगभग एक लाख यात्री एक घंटे में सौ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से सफर कर सकेंगे ।	19	Feminine
उन्होंने कहा कि लालू को संवैधानिक संगठनों की आलोचना करने की आदत सी पड़ गई है ।	6	Masculine
इन सभी नेताओं का कहना था कि वह विधायकों की नाराजगी को पार्टी नेतृत्व के सामने रखेंगे ।	2	Masculine
बैठक के दौरान , श्रीलंकाई राष्ट्रपति ने मनमोहन सिंह को लिट्टे के साथ चल रही शांति प्रक्रिया के बारे में जानकारी दी ।	12	Masculine
पुलिस ने सुबह टाटा सूमो जेके ०३ - ३४४४ से ४२८ किलो विस्फोटक में इस्तेमाल होने वाली सामग्री बरामद की ।	14	Masculine
पाटिल ने कहा कि राज्यों से बाढ़ की तबाही को लेकर रिपोर्टें आने लगी हैं ।	12	Feminine
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।	9	Masculine
यह मामला ऐसे वक्त उठा है , जब बाल ठाकरे मालवन में हार के मद्देनजर पार्टी संगठन को दुरुस्त करने की सोच रहे थे ।	12	Feminine
अखिल भारतीय उद्योग व्यापार मंडल के अध्यक्ष संदीप बंसल ने बुधवार को एक दिन की सांकेतिक हड़ताल के बाद संवाददाताओं को बताया कि वह पूरे भारत में २९ मार्च से १ अप्रैल तक ९६ घंटे का बंद रखेंगे ।	37	Masculine
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बजे चल कर अगले दिन सुबह 10.20 बजे नई दिल्ली पहुँचेगी ।	19	Masculine
उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट ' ७५ परमाणु पनडुब्बी ' हमारी पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है ।	6	Masculine
इसके बजाय भारत को अब धीरे - धीरे स्वपोषित वाणिज्यिक प्रणाली की ओर बढ़ना चाहिए ।	10	Feminine
तमिलनाडु में भाजपा राज्य इकाई के महासचिव एच. राजा ने कहा है कि कानूनी नोटिस का जवाब नहीं देने पर उन्होंने तमिलनाडु पाठ्यक्रम समिति के खिलाफ कानूनी कार्रवाई का प्रस्ताव पेश किया है ।	6	Masculine
श्रीकुमार के वकील का कहना है जब गुजरात सरकार ने पहले तीन बार पदोन्नत करते समय लंबित आपराधिक मामले पर विचार नहीं किया , तो इस बार यह मामला इतना महत्वपूर्ण क्यों माना जा रहा है ।	7	Masculine
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	13	Masculine
माकपा नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि प्रधानमंत्री ने सच बोलकर कोई गलत काम नहीं किया ।	13	Masculine
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	9	Masculine
पुलिस के मुताबिक प्रवेश द्वार के पास हुआ विस्फोट इतना जबरदस्त था कि स्टेशन मास्टर का कार्यालय , रिजर्वेशन काउंटर व पूछताछ काउंटर पूरी तरह नष्ट हो गए ।	19	Masculine
सिन्हा ने कहा कि जिस तरह भारत सरकार ने हुर्रियत नेताओं को बिना पासपोर्ट पाकिस्तान जाने की अनुमति दी वह गलत था ।	18	Feminine
अमेरिका के न्यू मैक्सिको स्थित सांडिआ नेशनल लेबोरेटरीज से इन अत्याधुनिक उपकरणों की खरीददारी की जाएगी ।	12	Feminine
उन लोगों की शिनाख्त पंझधार के एसपीओ मदन लाल और सरकारी हायर सेंकेण्ड्री स्कूल का चपरासी तारा चंद और तृंगई - डछान के सोनौल्ला के रूप में की गई ।	7	Masculine
कच्छ व सिंध प्रांत के बीच हुए इस समझौते को प्रस्ताव के साथ वास्तविक नक्शे समेत प्रकाशित किया गया था ।	8	Masculine
दुनिया भर में अब तक आए विनाशकारी भूकंप और उनसे हुई क्षति -	7	Masculine
लड़ाई के दिनों को याद करते हुए ब्रिगेडियर सिंह ने कहा कि टाइगर हिल और तोलोलिंग पर हमले के दौरान पाकिस्तानी सैनिकों ने प्वाइंट ५३५३ से हमारी सेना पर काफी गोलीबारी की थी ।	26	Feminine
दुल्हन की विदाई के बाद शुक्रवार की सुबह हमलावरों की गिरफ्तारी की मांग को लेकर बाल्मीकि समुदाय के लोगों ने नारेबाजी की ।	1	Feminine
उपद्रवियों ने बलिया - शाहगंज पैसेंजर पर पथराव के साथ फायरिंग भी की है ।	0	Masculine
पिछले 12 सालों के दौरान ओजोन परत को नुकसान पहुँचाने वाले 11 हजार टन उत्पादों तथा क्षीर्ण करने वाले 12 हजार टन तत्वों को खत्म किया गया ।	18	Masculine
लोगों को भरोसा है कि प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर में शांति बहाली की ठोस पहल करेंगे ।	5	Masculine
लेकिन दिल्ली पुलिस ने इसकी इजाज़त नहीं दी ।	4	Feminine
दोनों पक्षों ने माना कि हाल के दिनों में भारत - श्रीलंका रिश्तों में महत्वपूर्ण प्रगति हुई है ।	7	Masculine
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	3	Masculine
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।	22	Masculine
उन्होंने अपनी दलील में कहा कि कृषि में कीटनाशकों का गहन इस्तेमाल चीनी में कीटनाशकों की उच्च मात्रा की मौजूदगी का नतीजा है ।	20	Masculine
सिंह ने कहा कि उन्होंने अपनी यात्रा की जानकारी पार्टी नेताओं को दे दी है ।	5	Feminine
इसके अलावा सभी अस्पतालों को फिलहाल दो हजार रुपये मासिक आय वाले परिवार का अस्पताल में निःशुल्क इलाज करने का निर्देश दिया है ।	10	Feminine
बिजली की अनियमित आपूर्ति से गुस्साए लोगों ने बृहस्पतिवार को अलग - अलग स्थानों पर जाम लगा दिया ।	17	Masculine
उन्होंने भाजपा के शीर्षस्थ नेता अटल बिहारी बाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी के योगदान की तुलना मंगोल आक्रमणकारी चंगेज खाँ की सेना से कर डाली ।	11	Masculine
भाजपा उपाध्यक्ष एम. वेंकैया नायडू ने शनिवार को कहा कि वोल्कर पैनल रिपोर्ट में लगाए गए आरोपों में यूपीए सरकार की ओर से जांच के आदेश में विश्वसनीयता की कमी है ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	31	Masculine
घटनास्थल पर मिले खून के धब्बों से पुष्टि होती है कि आतंकियों ने सुधीर और उसके भाई संदीप को शुक्रवार की सुबह तड़के ही कत्ल किया ।	13	Masculine
इसकी संरक्षिका थाईलैंड की राजकुमारी हैं ।	3	Feminine
भारद्वाज का मानना है कि सीवीसी सीबीआई के निदेशक और प्रवर्तन निदेशालय के निदेशकों की नियुक्ति का अनुमोदन करने का अधिकार रखता है , लेकिन उसके पास उतने कानूनी अधिकार नहीं हैं ।	13	Masculine
स्थायी समिति के अध्यक्ष प्रोफेसर राम गोपाल यादव का कहना है कि स्थायी समिति यह महसूस करती है कि राज्य सरकारें फसलों के लिए जो मूल्य तय करने के सुझाव देती हैं ।	6	Masculine
जिस प्रकार शेरोंवाली माँ के मंदिर में जगराता होता है , उसी प्रकार काली माँ के मंदिर में जगराता होता है ।	2	Feminine
अधिकारियों ने बताया कि २,६०० किमी लंबी पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।	18	Masculine
इस मौके पर ब्रेमर ने कहा कि जैसा आपने कहा हम उससे सहमत हैं कि आप सत्ता संभालने के लिए तैयार हैं ।	5	Masculine
श्री रिजवी ने बताया कि अक्तूबर २००४ में दिल्ली के विज्ञान भवन में एक समाधान सम्मेलन आयोजित किया जाएगा ।	0	Masculine
जनमेजय के सहारनपुर के जफ़र नवाज़ मोहल्ले के एक मकान में छिपे होने की सूचना थी ।	6	Masculine
मुलाकात के दौरान भाजपा के साथ किसी तरह के गठजोड़ पर चर्चा होने से उन्होंने इनकार किया ।	3	Feminine
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	16	Masculine
डीजल को पानीपत रिफाइनरी से पाइप द्वारा जालंधर पहुंचाया जा सकता है और वहां से सड़क और रेल द्वारा लाहौर भेजा जा सकता है ।	10	Masculine
यदि वह ऐसा करने में विफल रहती है , तो हम पड़ोसी राज्यों के उपलब्ध मार्ग से जरूरी वस्तुएं भेजने की कोशिश करेंगे ।	13	Masculine
लेकिन इस बार विपक्ष व खुद सरकार की सहयोगी पार्टियों के रुख को देखते हुए बजट सत्र के दौरान सदन में शोर - शराबा व हंगामा ज्यादा होने की संभावना है ।	3	Masculine
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	19	Feminine
शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कहा कि पुलिस बल की विभिन्न शाखाओं से लिए गए विभिन्न पदों के १५००० से अधिक पुलिसकर्मियों को तैनात किया जा रहा है ।	23	Masculine
इस मौके पर विख्यात रचनाकार राजा राव , राजेंद्र शाह , रहमान राही व रामनाथ शास्त्री का भी अभिनंदन किया जाना था , पर वे समारोह में मौजूद नहीं थे ।	21	Masculine
मंत्री ने बताया कि दूसरे और तीसरे बैच का प्रशिक्षण क्रमशः २० सितंबर , २००४ और ३ मार्च , २००५ से शुरू किए जाने की बात है ।	8	Masculine
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	5	Masculine
लेकिन गाँव जाखौली में लोहान गोत्र के परिवार लिखित में माफी माँगें या न माँगें यह फैसला उनको खुद करना है ।	2	Masculine
रक्षा मंत्री ने संसद सदस्यों से कहा कि तेजस का विकास एअरोनॉटिकल डेवलपमेंट एजेंसी ( एडीए ) ने किया है ।	0	Feminine
कांग्रेस के खुर्राट नेताओं ने भी प्रियंका की नितांत निजी यात्रा में दखलंदाजी करने से परहेज किया ।	3	Masculine
महाराजा ने ही यहाँ पदम तालाब , राजा बाँध और मिलक तालाब बनवाए ।	12	Masculine
इन लोगों का कहना है कि जब हिम शिवलिंग का दर्शन नहीं हो पाएगा , तो वहां जाने से कोई फायदा नहीं है क्योंकि श्रद्धालु उसी का दर्शन करने जाते हैं ।	8	Masculine
वरिष्ठ पुलिस एवं प्रशासनिक अधिकारी स्थिति पर नजर रखे हुए हैं ।	1	Feminine
हालांकि दिल्ली में धूल भरी आंधी ने मजा किरकिरा कर दिया ।	4	Feminine
बर्फबारी से सीमा पर लगी बाड़ ढक गई थी इस वजह से इसमें प्रवाहित किया जाने वाला करंट रोक दिया गया था ।	18	Masculine
माना जाता है कि इस दौरान बुवाई करने से फसल अच्छी नहीं होती ।	9	Feminine
कुछ अमेरिकियों का मानना है कि भारत चीन की बढ़ती ताकत का मुकाबला कर सकता है जिसे अमेरिका अपना प्रतिद्वंद्वी मानता है ।	9	Feminine
अखबार की रिपोर्ट के बाद विद्रोहियों की ओर से प्रभाकरन के नाम से श्रीलंका के सुनामी प्रभावित इलाकों में अंतर्राष्ट्रीय मदद की अपील की गई थी ।	14	Masculine
इसके फौरन बाद माकपा की वृंदा करात खड़ी हो गई और उन्होंने सिन्हा का समर्थन करते हुए कहा कि सभी विदेश नीति के इस बदलाव को महसूस कर रहे हैं ।	24	Masculine
सुप्रीम कोर्ट ने बॉंबे हाईकोर्ट के फैसले का समर्थन करते हुए कहा है कि महालक्ष्मी उपक्षेत्र संरक्षित विरासत की श्रेणी में आता है ।	21	Masculine
आतंकवादी इन तस्वीरों का इस्तेमाल अपनी आतंकवादी योजना के लिए कर सकते हैं ।	7	Feminine
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	3	Masculine
पद्म विभूषण सम्मान से सम्मानित महाश्वेता देवी समेत तीन हस्तियां इस समारोह में अवार्ड ग्रहण करने के लिए उपस्थित नहीं हो सकीं .	14	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	5	Masculine
इसके बाद वहां से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ताओं ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक लिया और जवानों को बाहर निकालने की मांग करने लगे ।	14	Masculine
बैठक में फैसला किया गया कि विधेयक को संसद में पेश किए जाने पर एनडीए इस आशय का संशोधन लाएगा ।	0	Feminine
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	4	Feminine
अग्रवाल कुछ प्राइवेट कंपनियों के साथ मिलकर सरकार को १५ करोड़ रुपये का चूना लगाने के आरोपी हैं ।	11	Masculine
वह जिस स्कूल में पढ़ता था , उसी स्कूल में नीटा का भाई बलविंद्र भी पढ़ता था ।	15	Masculine
इस हादसे के प्रत्यक्षदर्शी नुखू राम ने बताया कि पुल के बहने से पहले महज मामूली आवाज हुई ।	7	Masculine
इस समय माता सती के शरीर के अंश कहीं - कहीं धरती पर गिरे ।	1	Masculine
गौरतलब है कि इस महीने के शुरू में छत्तीसगढ़ के कई कांग्रेसी विधायकों ने जोगी को छत्तीसगढ़ के प्रतिनिधि के रूप में केंद्रीय केबिनेट में शामिल किए जाने की मांग की थी ।	5	Masculine
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	20	Masculine
वे दोनों मजदूर एक रेलवे परियोजना में मिट्टी खोदने वाली मशीनों के संचालन से जुड़े हुए थे ।	12	Masculine
यहाँ आने वाले श्रद्धालु इस कुंड में आलू और चावल उबालकर उसका भोग यमुना देवी को लगाते हैं ।	11	Masculine
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।	36	Masculine
गृह मंत्रालय द्वारा इनके खिलाफ पासपोर्ट एक्ट का मामला वापस लिए जाने के बाद इन कैदियों की रिहाई का रास्ता साफ हो सका ।	7	Masculine
अलग मंत्रालय के गठन का उद्देश्य यह भी था कि पंचायती राज से संबंधित मुद्दों पर अलग से ध्यान दिया जा सके ।	3	Masculine
इसके बाद कोर्ट ने मामले की सुनवाई सोमवार तक स्थगित कर दी ।	2	Masculine
हालात यहां तक पहुंच गए कि यूपीए समन्वय समिति की एक बैठक में पाटिल को खुद सफाई देने जाना पड़ा था ।	19	Masculine
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	2	Masculine
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	12	Masculine
दूसरी तरफ आईसीआईसीआई बैंक के रिटेल बैंकिंग प्रमुख वी. वैद्यनाथन ने कहा कि होम लोन में प्रस्तावित बढ़ोतरी चालू वित्त वर्ष के अंत तक कभी भी की जा सकती है ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि हम कृषि , ग्रामीण अर्थव्यवस्था तथा ढांचागत सुविधाओं के क्षेत्र में पेश आने वाली समस्याओं को दूर करने का प्रयास कर रहे हैं ।	19	Masculine
जहां उसने बेटी का दाखिला एक मूक -JOIN बधिर स्कूल में करा दिया .	2	Feminine
खुद मनमोहन सिंह भी पार्टी नेताओं की इस राय से सहमत थे ।	1	Masculine
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	17	Masculine
सिंह ने १९५७ में विश्वविद्यालय के नफील्ड कॉलेज से अर्थशास्त्र में डी. फिल. की डिग्री हासिल की थी ।	4	Masculine
वित्त मंत्री ने कहा कि वामदलों ने अब गैर नवरत्न कंपनियों में विनिवेश को स्वीकार करना शुरू कर दिया है ।	5	Masculine
अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कहा कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आए और उसे घर के भोजन , नमाज अदा करने की छूट जैसी सुविधाएं दी जाएं ।	31	Feminine
कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज इस मामले में बचाव करना पड़ा कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकारों की तरह ही तरुण विजय को मिलने का समय दिया था , जिसे उन्होंने साक्षात्कार की तरह लिख दिया है ।	32	Feminine
वंडाला में हुई खुदाई के बारे में उन्होंने बताया कि यहां से जमीन के नीचे से अस्सी रदों की ईंटें मिली हैं , जो उस दौरान की बेहतरीन भवन निर्माण शैली की गवाह हैं ।	3	Feminine
उत्तरांचल के रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाक़े में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	4	Masculine
इसलिए , उनकी इस नाराजगी का भी हल तलाश लिया जाएगा ।	8	Masculine
इन्हीं आतंकियों ने हुर्रियत नेता मीरवायज मौलवी फारूक के चाचा मौलवी मुस्ताक अहमद की हत्या की थी ।	11	Masculine
जिसके चलते शर्मा की गिरफ्तारी की सूचना दिल्ली पुलिस ने मुंबई पुलिस को दे दी है ।	14	Feminine
लेकिन , कम से कम एक मामले में अनिल मुकेश को झुकाने में क़ामयाब रहे हैं ।	14	Masculine
माँ को गहनों से सजाया जाता है तथा आरती के बाद माँ के चरणों में भोग चढ़ाया जाता है ।	13	Masculine
इस एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा के गंभीर खतरों वाले अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति के अपराधों की जांच का अधिकार होगा ।	5	Masculine
आडवाणी की टीम में भाजपा के पूर्व राज्यपालों को भी राष्ट्रीय कार्यकारिणी का सदस्य बनाया गया है ।	12	Masculine
पार्टी रणनीतिकारों की दलील है कि सोनिया गांधी के एनएसी की अध्यक्ष न बनने से संस्था का वजन कम हो जाएगा ।	6	Feminine
लोग पैदल किले की परिक्रमा भी करते हैं ।	6	Masculine
यानि पहली बार जब कनेक्शन लिया जाएगा तो उस समय तो ८०० रुपये देने होंगे लेकिन अगले महीने से ३०० रुपये रेंट के देने होंगें , पर उस पर टॉक टाइम ६०० रुपये का मिलेगा ।	30	Masculine
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	10	Masculine
प्रधानमंत्री ने बताया कि मुशर्रफ के सामने उन्होंने पहली और सबसे महत्वपूर्ण पूर्व - शर्त यह रखी थी कि आतंकवादी तत्वों को पूरी तरह से नियंत्रण में रखा जाए ।	6	Masculine
नरेंद्र मोदी को हटाने के स्वर केवल गुजरात से नहीं उठ रहे हैं .	5	Masculine
सुनामी से हुई तबाही और मौतों के आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह की भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हुए नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो गया है ।	28	Masculine
पुलिस ने इस होटल को पूरी तरह सील कर दिया है ।	5	Feminine
ओपनर इमरान फरहत और सलमान बट ने शानदार हाफ सेंचुरी बनाई ।	2	Masculine
ए. के. एंटनी के इस्तीफा देने के एक दिन बाद आज १२.३० बजे चांडी को मुख्यमंत्री पद की शपथ दिलाई गयी ।	19	Feminine
तमिलनाडु के नेताजी क्रिकेट क्लब , राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशनों ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुनाए गए आदेश को चुनौती दी है ।	8	Masculine
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	13	Feminine
सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह की शिकायत पर आईपीसी की धारा ३०७ , ३४ , २५ , ५४ व ५९ के तहत मामला दर्ज कर कार्रवाई शुरू कर दी गई है ।	26	Masculine
सांसद ने चंडीगढ़ में पार्टी की रैली को पुलिस द्वारा बलपूर्वक रोके जाने का मामला उठाया था ।	8	Feminine
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय और आर्थिक सहयोग के मुद्दों पर विस्तार से चर्चा की ।	12	Feminine
जॉर्ज ने रामदेव पर विवाद खड़ा करने के लिए वामपंथी नेताओं को कठघरे में खड़ा किया है ।	5	Masculine
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की आगामी भारत यात्रा को देखते हुए कश्मीर घाटी और जम्मू के उन गांवों की सुरक्षा बढ़ाई जाएगी जहां हिंदू और सिख परिवार रहते हैं ।	13	Feminine
मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर अड़कर अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतरते हैं , तो वामदलों का सरकार पर रामविलास पासवान को हटाने का दबाव बढ़ जाएगा ।	14	Masculine
विधायक आशा नौटियाल ने बताया कि प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दिया है ।	12	Feminine
पुलिस ने बताया कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवानों सहित हरियाणा पुलिस के सभी जवानों को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से उनके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया ।	28	Masculine
हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ा लेकिन किसी भी पक्ष ने मीडिया के सवालों का जवाब नहीं दिया ।	13	Masculine
नपे -JOIN तुले शब्दों में अपनी प्रतिक्रिया के बाद लोजपा अध्यक्ष ने उम्मीद जताई कि चुनाव आयोग राज्य में स्वतंत्र एवं निष्पक्ष चुनाव कराने में सफल रहेगा ।	13	Feminine
कटरा के सुधाकांत ने अपनी पत्नी स्वास्तिका के साथ अमरनाथ दर्शन को 17 जुलाई का रजिस्ट्रेशन कराया था ।	9	Masculine
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	21	Masculine
इससे अंडमान निकोबार के विभिन्न द्वीपों से हजारों लोगों को राजधानी पोर्टब्लेयर में बनाए गए राहत शिविरों में लाया गया था ।	15	Feminine
बारामुला जिले में सोपोर की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों की गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के दो पुलिसकर्मी शहीद हो गए ।	13	Masculine
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने १० नवंबर को मीडिया के सामने राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में भाजपा अध्यक्ष आडवाणी को चुनौती दी थी ।	9	Masculine
गुप्ता ने आज राष्ट्रीय महिला आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास से मुलाकात कर उन्हें एक ज्ञापन सौंपा ।	15	Masculine
चुनाव आयोग या तो सभी को पहचान उपलब्ध कराए अथवा वैकल्पिक दस्तावेजों के आधार पर उन्हें वोट डालने की अनुमति प्रदान करे ।	16	Masculine
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने सोमवार को कहा कि भारत ने सरबजीत की नागरिकता की आधिकारिक पुष्टि कर दी है ।	18	Feminine
नीलमणि ने अपराधियों की ज़िलावार सूची तैयार करने के लिए कोर्ट से समय मांगा , लेकिन कोर्ट ने उन्हें सिर्फ ७ जनवरी तक ही समय दिया है ।	5	Feminine
जनरल विज ने कहा कि पिछले साल इस अवधि के दौरान घुसपैठ की सात ही घटनाएं हुई थीं ।	1	Masculine
यहाँ गीत गाते हैं पत्‍थर भी ।	2	Masculine
पूरी तैयारी उस लड़की के लिए की जा रही है जो १९८० में सीमा पार कर पाक अधिकृत कश्मीर चली गई थी और कभी दोबारा भारत नहीं लौटी ।	16	Masculine
इलाहाबाद उत्तरी के विधायक डॉ. नरेंद्र कुमार सिंह गौर ने २० मार्च २००६ को इस मसले को विधानसभा में उठाया था ।	2	Masculine
जनरल राय चौधरी ने कहा कि सदन में रूल बुक में लिखी इस बात पर अमल नहीं होता कि जब कोई अपनी बात कह रहा हो , तो सभी चुप रहकर उसकी बात सुने ।	23	Masculine
यूरेनियम के व्यापार पर अन्तर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों के कारण भारत के लिए यूरेनियम हासिल कर पाना बेहद मुश्किल हो रहा है जबकि देश में प्राकृतिक यूरेनियम की उपलब्धता बेहद कम है .	11	Masculine
केंद्रीय गृहमंत्री के काम - काज से वामदलों की नाराज़गी को देखते हुए शिवराज पाटिल की जिम्मेदारियों में बदलाव किया जा सकता है ।	11	Masculine
यह वर्ष तारामंडल में लगभग ४२० प्रकाशवर्ष दूर है .	6	Masculine
जिस बंगले में पार्टी चल रही थी , उसके आसपास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी रखी गई थी ।	3	Feminine
इसी तरह से हिजबुल मुजाहिदीन के डिस्टिक कमांडर ( रफिया बाग ) हासिम को ०३ जुलाई को मार गिराया गया ।	7	Masculine
सूत्रों ने बताया कि वोहरा ने अपना इस्तीफा नई सरकार के शपथ ग्रहण करने के एक दिन बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को सौंप दिया था ।	8	Feminine
सूत्रों का कहना है कि दोनों देशों के रेल अधिकारी ट्रेन सेवा शुरू करने की तिथि और किराये के मसले पर चर्चा करेंगे ।	6	Masculine
दावोस में वर्ल्ड इकोनॉमिक फोरम की बैठक के दौरान भारत ने जिस जोरदार तरीके से अपना पक्ष पेश किया और पूरी बैठक में छाया रहा , उसने दुनिया भर के लोगों का ध्यान अपनी ओर खींचा है ।	3	Masculine
सुबह साढ़े चार बजे शॉट ओके होने के बाद शूटिंग का काम थम गया ।	10	Masculine
उच्च पदस्थ अधिकारी के अनुसार भारत सियाचिन को लेकर अपने राष्ट्रीय हित से रंचमात्र भी समझौते के मूड में नहीं है ।	15	Masculine
विधानसभा की कार्यवाही शुरू होते ही कांग्रेस सदस्य तारा प्रसाद बाहिनीपति ने एक अखबार लहराते हुए कहा कि इसमें एक अपराधी के साथ सत्तारूढ़ पार्टी के एक सदस्य की तस्वीर छपी है ।	27	Masculine
जबकि हादसे के शिकार विमान को 90 मिनट के भीतर ही वहां से निकालकर हैंगर में खड़ा कर दिया गया है ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के उदासीन रवैये के कारण आज अन्य युवा खिलाड़ियों को उनकी प्रतिभा दिखाने का मौका नहीं मिल रहा है ।	15	Masculine
इसलिए , उनकी इस नाराजगी का भी हल तलाश लिया जाएगा ।	5	Masculine
केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड के प्रमुख पद से हटाने से नाराज प्रख्यात अभिनेता अनुपम खेर ने इसके लिए माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत को जिम्मेदार बताते हुए उन्हें अदालत में घसीटने का फैसला किया है ।	26	Masculine
बॉलीवुड सुपरस्टार अमिताभ बच्चन अपने सुरक्षा इंतजाम को लेकर परेशान नहीं हैं ।	5	Feminine
ये पांचों कैदी अब मनोरोगी हैं और वहां के मेंटल हॉस्पिटल में हैं ।	4	Masculine
गौरतलब है कि ऑयल कंपनियों के नुक़सान की भरपाई के मुद्दे पर विचार - विमर्श करने के लिए पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा अगले हफ्ते वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् के साथ मुलाकात करने वाले हैं ।	26	Masculine
एक अपहर्ता ने हमें अपने पीछे पास के कैफेटेरिया में आने को कहा ।	12	Masculine
कश्मीर मुद्दे पर मनमोहन सिंह ने मलिक से पहले पिछले महीने पीपुल्स कांफ्रेंस के सज्जाद लोन से बातचीत की थी ।	1	Masculine
उन्होंने किसी जांच से न डरने का ऐलान करते हुए कहा कि रिलायंस , टाटा व किर्लोस्कर का भी नाम रिपोर्ट में आया है ।	10	Masculine
भनक लगते ही कार में बैठे दोनों व्यक्ति भागने लगे ।	1	Masculine
इसके बाद दोनों नेताओं ने समान हितों वाले द्विपक्षीय , क्षेत्रीय व अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों पर विचार विमर्श किया ।	13	Masculine
दोनों देशों के बीच किसी तरह का तनाव नहीं है ।	1	Masculine
खुफिया एजेंसी के सूत्रों का कहना है कि बम धमाकों के जिम्मेदार लोग अथवा उनके साथी संभवतः शहर में ही छिपे हैं ।	3	Masculine
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी की समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढ़ाए गए .	13	Feminine
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	6	Masculine
इस कारण आतंकियों के नियंत्रण रेखा पार करने के दौरान मारे जाने की संख्या में भी वृद्धि हुई है ।	13	Feminine
ग्लीबीजेन लोगों में से ५७ फीसदी लोगों का मानना था कि भारत अगले दशक तक हर मामले में चीन से आगे निकल जाएगा और एशिया का सबसे शक्तिशाली राष्ट्र होगा ।	11	Masculine
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी ।	8	Feminine
सम्मेलन में आए विभिन्न राज्यों के प्रतिनिधियों ने कहा कि दूर - दराज या हाशिए के गाँवों में रहने वाले बुजुर्गो के लिए जिला केंद्र तक आना व्यवहारिक रूप से संभव नहीं होगा ।	10	Masculine
सूत्रों के मुताबिक एक फरवरी को यह बैठक शास्त्री भवन में दिन में १२ बजे होगी ।	7	Feminine
यह कुछ एंटी वायरस स्कैनरों समेत कंप्यूटरों के कुछ सुरक्षा उपायों को बंद करने में सक्षम है ।	10	Masculine
केंद्र सरकार के सूचना तकनीक विभाग की एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित किया है जिसकी मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जाएंगे और धमकाने वाला खुद डरा हुआ होगा ।	0	Masculine
उन्होंने आगे कहा कि '1 मैंने जिन्ना के बारे में केवल एक बात कही थी .	13	Feminine
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	10	Masculine
मलेशिया की राजधानी में होने वाले चौथे भारत - आसियान सम्मेलन में दोनों पक्ष एक मुक्त व्यापार समझौते पर सहमति कायम करने की कोशिश करेंगे ।	1	Feminine
इसके अनुसार धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य पिछले तीन सालों की तरह ही ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखा गया है जबकि तिलहन और दलहन के न्यूनतम समर्थन मूल्य में मामूली बढ़ोत्तरी की सिफारिश की गई है ।	6	Masculine
जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत के माता - पिता गुजरात के रहने वाले थे ।	9	Masculine
पुलिस नाइटक्लब के मालिक की तलाश कर रही है ।	2	Masculine
एम्स में शुल्क वृद्धि को लेकर भी स्वास्थ्य मंत्रालय को भारी आलोचना का सामना करना पड़ा ।	14	Masculine
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	29	Masculine
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	16	Feminine
स्कूलों में तो नियमित रूप से सुरक्षा अभ्यास कराए जाने लगे हैं ।	4	Masculine
अधिकारियों के मुताबिक , कुछ मंत्रियों के विभाग बदले जा सकते हैं ।	5	Masculine
उल्लेखनीय है कि नक़वी ने शुक्रवार को रामपुर में कहा था कि अगले चुनावों में भाजपा का नेतृत्व दूसरी पंक्ति का कोई नेता करेगा ।	15	Feminine
पुलिस इस घटना को पारिवारिक रंजिश का नतीजा मानकर जांच कर रही है ।	11	Feminine
पाकिस्तानी नागरिकों के प्रति मानवीय रुख अपनाते हुए भारत ने बृहस्पतिवार को पाक के २० और बच्चों का मुफ्त चिकित्सीय उपचार करने का फैसला किया है ।	17	Masculine
पार्टी के प्रवक्ता कुंवर दानिश अली ने कहा कि देश के लोगों की भावनाओं का ख्याल रखते हुए भारत को मतदान में हिस्सा नहीं लेना चाहिए था ।	0	Feminine
मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपनी मिलों के लिए कच्चे माल की जरूरत है , जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटाने की दरकार है ।	9	Feminine
इनका कहना था कि नगर निगम अधिकारियों ने पैसा खाकर पिछले पांच साल में मॉल का निर्माण कराया है और इनको चलाने के लिए उनके पास निगम की अनुमति भी है ।	10	Masculine
राबड़ी ने कहा कि सरकार को बने एक महीना पूरा हो चुका है , लेकिन कोई परिवर्तन देखने में नहीं आ रहा है ।	16	Masculine
नटवर सिंह का यह दौरा दोनों देशों के बीच आर्थिक एवं राजनीतिक सहयोग की दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	0	Masculine
माकपा ने कहा कि वामपंथी दलों का हमेशा से यह मानना रहा है कि राज्यपाल को प्रदेश की चुनी हुई सरकार के अधिकार और जिम्मेदारियों का अतिक्रमण नहीं करना चाहिए .	11	Masculine
नटवर सिंह ने नेपाल में भारतीय साझा उपक्रमों को हो रही परेशानी का मुद्दा भी उठाया ।	15	Masculine
यह फार्म सब रजिस्ट्रार आयकर विभाग के सतर्कता आयुक्त को भेजेंगे ।	1	Masculine
वकीलों के हंगामे के चलते उमा भारती के मामले की सुनवाई आज दो बार बाधित हुई .	10	Feminine
दोनों देश के बीच जारी वार्ता में कुछ सफलता मिली है ।	9	Feminine
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	7	Masculine
रविवार को अचानक उनका मोबाइल हर मिनट बजने लगा ।	0	Masculine
नेपाल में राजनीतिक लड़ाई लड़ रहे नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री गिरजा प्रसाद कोइराला शनिवार को नई दिल्ली पहुंचे ।	3	Feminine
हादसे के समय पुल पर ड्यूटी दे रहे होम गार्ड के जवान टाशी डुनडुप ने बताया कि हादसे के वक्त पुल पर ३५ से ४० जवान काम कर रहे थे ।	1	Masculine
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपनी राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।	13	Masculine
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि पूर्वोत्तर के सीमावर्ती राज्यों में घुसपैठ रोकने के लिए सरकार लोगों को पहचान देने का कार्य शीघ्र शुरू करेगी ।	25	Feminine
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	18	Feminine
सर्वे में कहा गया है कि उच्च शिक्षा की फीस बढ़ाने की जरूरत है ।	11	Feminine
होटलों की दृष्टि से यह अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	1	Feminine
कश्यप ने कहा कि भ्रष्टाचार के मामले में इतने बड़े पैमाने पर नौकरशाही के खिलाफ की गई कार्रवाई का उत्तर प्रदेश में यह पहला उदाहरण है ।	8	Masculine
वाजपेयी ने कहा कि तिब्बत की स्वायत्ता उस १७ सूत्री शर्तो में शामिल थी जो चीन व तिब्बत के प्रतिनिधियों के बीच चीन के कब्जे के बाद हुआ था ।	22	Masculine
इसके बाद लोकसभा में पूर्व राष्ट्रपति नारायणन और वर्तमान सदस्य प्रकाश बापू वी. पाटिल के अलावा ११ पूर्व सदस्यों के निधन पर सदन ने श्रद्धांजलि अर्पित की ।	18	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत और पाकिस्तान को अच्छे पड़ोसी रिश्ते को बढ़ावा देने की जरूरत है ।	3	Masculine
चीफ जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल ने बार के गिरते स्तर पर गंभीर चिंता व्यक्त की है ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि सरकार को अभी या अगले कुछ समय के भीतर छठे वेतन आयोग का गठन करना चाहिए ।	17	Masculine
आज सुबह सदन की कार्यवाही जब शुरू हुई तो सभापति ने सत्ताधारी दल को धन्यवाद प्रस्ताव रखने के लिए कहा ।	6	Masculine
चीन के प्रधानमंत्री की भारत यात्रा के वक्त तिब्बत विषय पर हुए सेमिनार में हिस्सा लेते हुए पूर्व विदेश सचिव लखन महरोत्रा ने कहा कि कोई भी सरकार तिब्बत के महत्व को नजरअंदाज नहीं कर सकती ।	4	Masculine
समझा जाता है कि सार्वजनिक उपक्रमों का बकाया निपटाने के लिए ५३० करोड़ रुपये के पैकेज के प्रस्ताव को मंजूरी नहीं मिल सकी है ।	16	Masculine
इसके साथ ही तीन अन्य कंपनियां जिनके शेयर बेचे जाने की योजना है वे हैं हिंदुस्तान जिंक , शिपिंग कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया और इंजीनियर्स इंडिया लिमिटेड ।	19	Masculine
हाल ही में जारी सर्वे रिपोर्ट में वैश्विक भारतीयों को चार वर्गो में बांटा गया है ।	13	Masculine
कंप्यूटर का प्रयोग करने वाले फिर सावधान हो जाएं , क्योंकि इस वक्त कोई वाइरस आपके कंप्यूटर को नुकसान पहुंचाने आ रहा है ।	21	Masculine
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	22	Masculine
वहां पूजा अर्चना के बाद भगवान की मूर्ति बड़े जमाण ( डोली ) में रखी गई ।	15	Feminine
माओवादियों ने एक सांस्कृतिक प्रकोष्ठ का गठन कर इस संघर्ष को अंजाम तक पहुंचाने का ऐलान किया है ।	5	Masculine
सुपरस्टार अमिताभ बच्चन को सेट पर लौटने में अभी एक महीने का वक्त लगेगा ।	4	Masculine
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।	0	Masculine
महिलाओं से जबरन गाना गवाने वालों के बारे में उन्होंने कहा कि ये ऐसे लोग हैं जो महिलाओं की मजबूरी का नाजायज फायदा उठाते हैं ।	20	Masculine
सिर्फ दलित वोट सीटें निकालने के लिए काफी नहीं है ।	2	Masculine
माकपा सांसद दीपांकर मुखर्जी ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी के विरोध में प्रधानमंत्री को लिखा है ।	5	Masculine
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम ने संयुक्त राष्ट्र ( यूएन ) में सुधार पर जोर देते हुए कहा है कि बदलाव से यह ज्यादा लोकतांत्रिक व पारदर्शी बनेगा ।	15	Masculine
इसके बाद उसने इंजन की गति धीमी कर दी थी ।	4	Feminine
जस्टिस के. बालाकृष्णन ने अपने आदेश में कहा कि पादरी और नन का काम कोई रोजगार या पेशा नहीं है ।	12	Masculine
जिला सत्र न्यायाधीश एस. के. सरदाना ने बुधवार को यह सजा सुनाई ।	0	Masculine
क्योंकि इन्हीं के माध्यम से ग्रामीण क्षेत्रों में ज्यादातर विकास कार्य चलाए जाते हैं ।	9	Masculine
यूपीए के घटक जहां अक्टूबर - नवंबर में चुनाव कराने के पक्ष में हैं , वहीं भाजपा और जद ( यू ) ने जुलाई में चुनाव कराने की मांग की है ।	28	Feminine
पूरा बयान संदर्भ से बाहर है ।	0	Masculine
इससे पहले रिलायंस समूह की सभी कंपनियां अपने - अपने एकाउंट पर मुहर लगाने के लिए बैठक कर रही हैं ।	9	Masculine
उच्च पदस्थ आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि सरकार के पास कुछ समय से लंबित स्टार - टाटा नेटवर्क का यह प्रस्ताव इस साल के आखिर तक मंजूर हो सकेगा .	3	Masculine
वहां पूजा अर्चना के बाद भगवान की मूर्ति बड़े जमाण ( डोली ) में रखी गई ।	8	Masculine
वाशिंगटन के इस सुरक्षा जोन में व्हाइट हाउस के अलावा वित्त विभाग , अमेरिकी सुप्रीम कोर्ट और अन्य कई महत्वपूर्ण दफ्तर आते हैं ।	4	Feminine
महाजन को एक सक्षम नेता बताते हुए उन्होंने कहा है कि देश को उनके जैसे नेताओं की जरूरत है ।	5	Masculine
खंडपीठ ने कहा कि बीमा धारकों को पॉलिसी से संबंधित सभी प्रकार की जानकारी उपलब्ध कराई जानी चाहिए ।	12	Feminine
भाजपा कार्यकारिणी की बैठक से ठीक पूर्व प्रधानमंत्री के इस बयान से भाजपा को सरकार को घेरने का एक नया मुद्दा मिल गया है ।	8	Masculine
शनिवार को श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने खबर दी कि पिछले हफ्ते सुनामी लहरों के तांडव में तमिल टाइगर प्रमुख वेलुपिल्लई प्रभाकरन और उसके खुफिया प्रमुख पोट्टू अम्मान मारे गए या लापता हैं ।	14	Masculine
उल्लेखनीय है कि वित्त अधिनियिम २००४ के जरिए आयकर अधिनियिम १९६१ में एक नई धारा २८५ बीए का समावेश किया गया था ।	13	Feminine
इराक में अमेरिकी हस्तक्षेप को समाप्त करने के लिए अब भी सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव की जरूरत है ।	14	Masculine
दो अन्य को उन्होंने एक लाख से अधिक की चपत लगाई है ।	7	Masculine
समाजवादी पार्टी के आरोपों से सहमति जताते हुए माकपा ने कहा कि उत्तर प्रदेश के राज्यपाल टी. वी. राजेश्वर ने अपने अधिकार क्षेत्र का उल्लंघन किया है .	12	Masculine
घाजी तलाबानी नाम के अधिकारी की काम करने जाते समय हत्या की गई ।	10	Feminine
कई बार तो ये चिकित्सक मरीजों का गलत इलाज भी कर बैठते हैं , जैसे मलेरिया की बीमारी में सेलाइन दे देते हैं ।	5	Masculine
गौतम गंभीर ने कुछ आकर्षक शॉट लगाए लेकिन वे भी २५ रनों के निजी स्कोर पर कबीर अली की गेंद का शिकार बन बैठे ।	16	Masculine
बिहार विधानसभा में राजग की जीत के बाद गठबंधन के मुख्यमंत्री पद के दावेदार नितीश कुमार ने कहा है कि सुशासन और बिहार को विकास की पटरी पर लाना उनकी प्राथमिकता होगी ।	5	Feminine
उन्होंने कहा कि इसी वजह से गेहूं का उत्पादन ७१० लाख टन के निर्धारित लक्ष्य से घटकर ६९४.८० लाख टन रह गया ।	11	Masculine
एमडीएमके विधायक दल के नेता एम. कणप्पन और डीपीआई नेता सेल्वम ने स्पीकर से अपने फैसले पर पुनर्विचार करने का अनुरोध किया है ।	9	Masculine
जैसलमेर से लगभग 15 किलोमीटर दूर लोद्रवा सैलानियों के खास आकर्षण का केंद्र है ।	7	Masculine
आतंकी ट्रेनिंग लेने के लिए शुरुआती दौर में ही नियंत्रण रेखा के पार जाने वाले कश्मीरियों में से वजा ने एक और सनसनीखेज जानकारी दी है ।	10	Feminine
दरअसल दिल्ली से आने के बाद अपने संसदीय क्षेत्र के दौरे पर निकले जॉर्ज , खुदकुशी की कोशिश करने वाली एक महिला का हालचाल पूछने आज सदर अस्पताल आए ।	16	Feminine
ये वो नेता थे जिनके पार्टी आलाकमान से भी करीबी संबंध थे ।	6	Masculine
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	8	Feminine
लेकिन शोर शराबा जारी रहा लेकिन अध्यक्ष ने कार्यवाही स्थगित नहीं की और राष्ट्रपति के अभिभाषण पर चर्चा शुरू करवा दी ।	13	Masculine
इस मामले की सुनवाई बंद कमरे में कराने के लिए उन्होंने पहले निचली अदालत और अब हाईकोर्ट में याचिका दायर की है ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश के कई कांग्रेसी नेता भी एनसीपी में शामिल होना चाहते हैं ।	4	Masculine
इसके अलावा ग्रेटर नोएडा के थाना सूरजपुर क्षेत्र में आज घने कोहरे के कारण सड़क पर खड़े ट्राले से दो वाहन टकरा गए ।	3	Masculine
इनमें से एक के मुताबिक स्वीडन के सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम के फील्ड होवित्जर के ४८९ कलपुर्जे की खरीदारी के ठेके की प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दिया गया ।	23	Feminine
उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ या विदेश सचिवों के बीच बैठक जैसे साहसिक कदमों के जरिए संबंधों को मजबूती देने की जरूरत है ।	25	Feminine
लाभ के पद को लेकर उठे बवाल के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी दोबारा राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) का अध्यक्ष पद नहीं संभालना चाहतीं ।	21	Masculine
ऐसे में बांग्लादेशियों के लिए भारतीय सीमा में प्रवेश करना आसान हो गया है ।	0	Masculine
गौरतलब है कि राज्य सरकार द्वारा अधिसूचना जारी करने के साथ ही यह कानून १४ अगस्त से प्रभावी हो गया ।	13	Masculine
विद्रोहियों ने सरकार के दावे को खारिज करते हुए प्रभाकरन को महफूज़ बताया है ।	12	Masculine
प्रशांत को लेकर अजीत टोकस सिविल अस्पताल गए ।	6	Masculine
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	19	Masculine
उस मिलन की कल्पना कर वे रोमांचित हो उठती हैं ।	7	Feminine
यहाँ नौ सेकेंड तक भूकंप के झटके महसूस किए गए ।	2	Masculine
उत्तर रेलवे ने सीमा पार से आने वाले पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों को अटारी से चंडीगढ़ तक लाने के लिए प्रस्तावित दो विशेष ट्रेनें रविवार को रद्द कर दीं ।	0	Masculine
जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम ने कहा कि भारतीय संविधान के अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाली गई है कि वह राज्य में शराब के सेवन में कमी लाने की कोशिश करे ।	30	Masculine
इसके बाद भी जब श्रद्धालुओं की भीड़ और बढ़ने लगी तो माता वैष्णव देवी श्राइन बोर्ड की ओर से पंजीकरण रोक दिया गया ।	11	Feminine
शौर्य , भक्ति और सौंदर्य का प्रतीक इस स्‍तंभ का निर्माण महाराणा कुंभा ने चौदहवीं शताब्‍दी में करवाया था ।	5	Masculine
रोमन कैथोलिक के सबसे बड़े धर्मगुरु पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर भारत ने तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	21	Feminine
हिंदी फिल्मों के दीवाने इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक ' आउटलुक ' से बातचीत में कहा कि अगर बॉलीवुड के सितारे बंधकों की रिहाई की अपील करें तो अपहर्ताओं पर इसका सकारात्मक असर पड़ेगा ।	3	Masculine
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	12	Masculine
अखिलेश का बचाव करते हुए उन्होंने कहा कि यदि उनके साथ अन्याय होता है , तो हम उनका समर्थन करेंगे ।	12	Masculine
आदेश मिलने के बाद रजिस्ट्रार जनरल ने पुलिस कमिश्नर के के पॉल से परामर्श किया और देओल को इस जिम्मेदारी के लिए चुना गया ।	3	Masculine
मंगलवार को जारी किए गए सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 26 दिसंबर को आई सुनामी लहरों के बाद 5914 लोग लापता हैं जबकि 9571 लोगों की मौत हो चुकी है ।	27	Feminine
इस दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हुई , जिससे सदन में हंगामे की स्थिति उत्पन्न हुई ।	2	Feminine
पश्चिमी उत्तर प्रदेश के आगरा और बरेली तथा आसपास के क्षेत्रों में बारिश हुई ।	12	Feminine
दोनों बहनें मिलकर ग्रामीण इलाके में सेक्स रैकेट चला रही हैं ।	4	Masculine
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	11	Masculine
राजधानी के विज्ञान भवन में विश्व आतंकवाद विरोधी दिवस के मौके पर आयोजित समारोह में विभिन्न देशों के राजनायिकों ने एक स्वर में कहा कि आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में सब एक हैं ।	5	Masculine
एक सवाल के जवाब में लालू ने कहा है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं होने वाला है ।	3	Masculine
हंगामे के दौरान विधायक शेखर बाबू को मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि की ओर बढ़ते हुए देखा गया , लेकिन उन्हें मुख्यमंत्री के पास पहुंचने से पहले रोक लिया गया ।	13	Masculine
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए कब्जे में लेना चाहा , लेकिन ग्रामीणों ने पोस्टमार्टम कराने से मना कर दिया तथा शवों को गांव ले जाकर अंतिम संस्कार कर दिया ।	4	Masculine
पाकिस्तान ने भी ३७ लोगों के नाम भारत को दिए हैं .	4	Masculine
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने जैसे ही अटवाल के उपाध्यक्ष चुने जाने की घोषणा की , पूरे सदन में मेजें थपथपाकर स्वागत किया गया ।	16	Masculine
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	14	Masculine
' डेन ' अखबार के मुताबिक उनकी इस यात्रा पर औसत से अधिक खर्च किया गया ।	8	Feminine
निदेशक मनु आनंद और उनकी धर्मपत्नी चाँदनी आनंद ने विधिवत पूजन - अर्चन के साथ छपाई की शुरूआत की ।	18	Feminine
इसी तरह २००१ - ०२ के दौरान कारों का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दिया गया ।	13	Feminine
एक नक्सली हाथ में लाउडस्पीकर लिए कह रहा था जेल के अंदर बड़ा बम फिट कर दिया गया है , जो बस फटने ही वाला है ।	4	Masculine
यदि आप पेरिस घूमने जाएं तो सेन नदी में बोटिंग करने का लुत्फ जरूर उठाइएगा ।	9	Feminine
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	4	Masculine
सूत्रों के अनुसार माओवादियों ने राज्य में विभिन्न चरणों में पंचायत चुनाव कराने का निर्णय लिया है , लेकिन यह केंद्रीय चुनाव आयोग द्वारा कराए जाने वाले किसी चुनाव के समान नहीं होगा ।	26	Masculine
इस मौके पर आइसलैंड के राष्ट्रपति अलफुर रेगनर ग्रिमसन ने कहा कि आइसलैंड के इतिहास में पहली बार शाकाहारी भोजन का आयोजन किया गया है ।	1	Masculine
पर्यटन मंत्रालय के वरिष्ठ अधिकारी का कहना है कि पर्यटन उद्योग को बढ़ावा देने के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' बेहद जरूरी है ।	10	Masculine
जम्मू - कश्मीर में हाल के आतंकवादी हमलों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि जरूरत पड़ने पर सरकार के जम्मू - कश्मीर में सेना में कटौती करने के फैसले की समीक्षा की जाएगी ।	32	Feminine
लगातार तीन बम धमाके कर राजधानी में त्योहार के माहौल को मातम में बदलने का आतंकवादियों का मंसूबा कामयाब नहीं हुआ .	3	Masculine
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	10	Masculine
लेकिन हम लोगों का मानना है कि राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री और मुख्य न्यायाधीश को कम से कम इससे बाहर होना चाहिए ।	12	Masculine
उन्होंने कहा कि टीम के सभी सदस्य और कोच ग्रेग चैपल भारतीय क्रिकेट प्रेमियों का सम्मान करते हैं ।	13	Masculine
दोनों देशों के बीच बातचीत शुरू करने का फैसला पिछले जनवरी महीने में इस्लामाबाद में हुए सार्क सम्मेलन के दौरान पाकिस्तानी राष्ट्रपति मुशर्रफ और भारत के तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने किया था ।	27	Masculine
यह ट्रेन ३० दिसंबर को दोपहर २.३५ बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह ८.३५ बजे मुंबई पहुंचेगी .	7	Masculine
जबकि सीमा सुरक्षा बल के जवानों ने इसी जिले में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बड़ा हादसा टाल दिया ।	12	Masculine
दोनों देशों ने एक - दूसरे की सैन्य क्षमता के आंकलन के लिए अपने - अपने पर्यवेक्षक भी भेजने का फैसला किया है ।	15	Masculine
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	0	Feminine
जबकि निम्न तबके की ३५ फीसदी आबादी में लगभग १८ करोड़ लोग ऐसे हैं जो अत्यधिक गरीब हैं ।	11	Masculine
कहा जा रहा है कि आईटी कंपनियां आधारभूत ढांचे की कमी की वजह से बंगलोर छोड़ कर जा रही हैं ।	2	Masculine
गोगोई ने कहा कि हम इंदिरा गोस्वामी से भी यह बात कह चुके हैं ।	2	Masculine
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।	20	Feminine
अल - कायदा आतंकी को पकड़े जाने की जानकारी पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने दी है ।	2	Masculine
चक्रबर्ती ने बताया कि यह संग्रहालय अगले १८ महीनों में बनकर तैयार हो जाएगा ।	6	Masculine
माँ को गहनों से सजाया जाता है तथा आरती के बाद माँ के चरणों में भोग चढ़ाया जाता है ।	2	Masculine
बुधवार को खिली हुई धूप में भी उन्होंने स्कीइंग का जमकर लुत्फ उठाया ।	4	Feminine
लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपने अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रहा है .	3	Masculine
यह बात उन्होंने इस सवाल के जवाब में कही कि जब मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में क्रिकेट मैच देखने आएंगे तो क्या उनसे कश्मीर मुद्दे पर भी बात होगी ।	15	Feminine
जबकि इंजीनियर्स इंडिया लिमिटेड में सरकार की हिस्सेदारी ९०.४० फीसदी है ।	2	Feminine
घटना की खबर पाकर पुलिस मौके पर पहुंच गई ।	2	Feminine
पर ' पॉवर योगा ' के रूप में इसे केवल ३ मिनट में ही पूरा कर लिया जाता है ।	14	Masculine
शूटिंग देखने के लिए मंगलवार की रात पहुंचने वाले खास लोगों में झज्जर के डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और करीब साढ़े ११ बजे तक शूटिंग देखी ।	15	Masculine
विवाद जिलों की संख्या को लेकर भी खड़ा हो रहा है ।	8	Masculine
यह पूछे जाने पर कि राजग ने नितिश को मुख्यमंत्री का उम्मीदवार क्यों चुना ?	11	Masculine
बीते दिनों को याद करते हुए जमान ने बताया कि १९४७ से पहले वह अपने पिता के साथ तांगे में सवार होकर मुजफ्फराबाद जाया करते थे ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि दंगा पीड़ितों के परिजनों का यह बयान गलत है कि हमने उनसे सहयोग नहीं किया ।	1	Masculine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इंटेलीजेंस ब्यूरो और रिसर्च एंड एनालिसिस विंग ( रॉ ) में भी व्यापक फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	5	Feminine
उन्होंने इस मामले में कंपनी के लोगों से एक करोड़ रुपये की रिश्वत मांगी थी ।	4	Feminine
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	30	Feminine
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	31	Masculine
यहाँ पहुँचने के लिए सबसे नजदीकी रेलवे स्‍टेशन गोरखपुर रेलवे जंक्‍शन है ।	7	Masculine
मंदिर के चार बड़े - बड़े द्वार हैं , जो सभी दिशाओं की ओर बनाए गए हैं ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि मंत्रियों की समिति न्यायाधीश की राय नहीं लेगी और स्वतंत्र रूप से अपने सुझाव देगी ।	8	Feminine
इस मामले में नौ जून को इस उच्च स्तरीय कमेटी की होने वाली बैठक के ऊपर सबकी निगाहें लगी हुई हैं ।	19	Feminine
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	26	Masculine
कांची मठ के पूर्व एकाउंटेंट और वरदराजा पेरुमल मंदिर के मैनेजर शंकर रमन की हत्या की गुत्थी सुलझाने में जुटे सिट द्वारा विजयेंद्र को सम्मन भेजने को अहम माना जा रहा है ।	16	Feminine
इसकी स्थापना एक ईराकी उपदेशक ने की थी , जो 12वीं शताब्दी में असम में ज्ञान फैलाने के उद्देश्य से आया था ।	20	Masculine
मंगलवार को होने वाली बोर्ड की समीक्षा समीति की बैठक से पहले डूंगरपुर का यह बयान महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	6	Feminine
तनावपूर्ण हालात और कर्फ्यू की अफवाह के कारण तमाम स्कूल , कालेज समय से पूर्व बंद कर दिए गए ।	7	Masculine
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	2	Masculine
इसके प्रभाव से पूर्वी और मध्य भारत के बिहार , झारखंड , उड़ीसा और छत्तीसगढ़ में अगले दो दिन में बारिश होने की संभावना है ।	23	Feminine
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	14	Feminine
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	6	Masculine
यह कानूनी अपराध नहीं है , लेकिन गलती से कहीं सार्वजनिक स्थल पर खेला तो यह अपराध माना जाएगा .	7	Feminine
गुजरात के एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा की उस शोध टीम में शामिल किया गया है जो विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के प्रभाव का अध्ययन करेगी ।	12	Feminine
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	23	Masculine
यदि इसे नहीं रोका गया , तो सोचिये हमारी न्यायपालिका का स्तर क्या होगा	13	Masculine
उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ने की तय की गई कीमत से ज्यादा मूल्य किसानों को मिला है ।	1	Masculine
गृह मंत्री ने बताया कि पोलनेट योजना के समूचे देश में लागू होने से सभी पुलिस थाने इंटरनेट से जुड़ जाएंगे ।	7	Masculine
लेकिन इस हमले की जाँच सीबीआई से कराने का उनका अनुरोध सुप्रीम कोर्ट ने नामंजूर करते हुए उन्हें हाईकोर्ट या अन्य किसी अदालत में जाने की सलाह दी है ।	5	Masculine
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम हुडा स्थित दूरसंचार के कार्यालय में मौजूद थी ।	6	Feminine
मानवशास्त्रियों का कहना है कि ग्रेट अंडमानीज ऐसे लोगों का बेहतरीन उदाहरण हैं , जो कि बाहरी दुनिया के संपर्क में आकर अपनी सदियों पुरानी परंपराओं व संस्कृति को भूल चुके हैं ।	8	Masculine
मौजूदा वित्तीय वर्ष में ४२ सौ करोड़ के बजट के साथ १६ हजार किमी सड़क बनाने का लक्ष्य है ।	10	Masculine
धनतेरस की पूर्व संध्या और साप्ताहिक अवकाश के कारण बाजारों में भीड़ उमड़ी हुई थी ।	9	Masculine
मक्कड़ को प्रधान बनाने संबंधी घोषणा के बाद पूर्व महासचिव मनजीत सिंह कलकत्ता नाराज होकर बैठक से चले गए ।	15	Feminine
बहरहाल , ग्यात्सो ने कहा कि ' अय्यर के बयान से हम वाकई बहुत आहत हैं क्योंकि हम जमीनी हकीकत को जानते हैं ।	9	Masculine
यहाँ की गलियाँ , नुक्कड़ हर जगह अनूठी खूबसूरती में डूबे हुए हैं ।	10	Masculine
सलमान खान के ऊपर अपनी कार से कुचल कर एक व्यक्ति को मार डालने और चार अन्य को घायल करने का मामला चल रहा है ।	23	Masculine
पिछले दिनों भारतीय उच्चायोग के अधिकारियों ने पाकिस्तान की जेल में कैद सरबजीत से मुलाकात की थी ।	3	Masculine
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेजा जा सकता है ।	22	Masculine
पुलिस सूत्रों के मुताबिक , मुंशी को आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने दिल्ली पुलिस के नोटिस पर पकड़ा ।	17	Masculine
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहां के खादिमों ने विरोध प्रदर्शन किया ।	4	Feminine
चौंकाने वाली बात यह है कि गेहूं की खरीद के मामले में कृषि उत्पादों का कारोबार करने वाली कंपनियां भी पीछे नहीं हैं ।	17	Feminine
शुक्रवार को वामदलों के साथ हुई बैठक के दौरान उन्होंने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी से जवाब तलब किया ।	15	Masculine
सिहाग के अनुसार तड़के करीब साढ़े चार बजे पुलिस की तीन टीमों ने संजय के निवास को घेर लिया ।	9	Feminine
हालांकि वायुसेना की योजना को लेकर आश्वस्त एअर चीफ़ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कहना है कि हम अगले छह महीनों में बेस से लड़ाकू विमान उड़ाना शुरू कर देंगे .	2	Feminine
मुंबई जैसे शहर में जमीन खरीदना कोई साधारण बात नहीं ।	4	Feminine
इसके अलावा राज्य सरकारों को कर्मचारी चिकित्सकों की गतिविधियों पर अधिक नियंत्रण और निगरानी रखनी होगी ।	13	Feminine
पीरजादा ने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में आजाद को नामित करने के कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्णय का स्वागत किया ।	4	Masculine
कुछ वर्ष पहले तिरंगे के इस्तेमाल को उदार बनाते हुए केंद्र ने राष्ट्रध्वज के अपमान को दंडनीय अपराध बनाने पर विचार किया था ।	20	Masculine
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	31	Feminine
हमारा मिशन एसजी एमजी है ।	1	Masculine
हाल ही में शिवसेना छोड़कर कांग्रेस में शामिल संजय ने अपने इस पत्र की एक प्रति यूपीए अध्यक्ष सोनिया गाँधी को भी भेजी है ।	0	Masculine
कांग्रेस ने राजद के नेतृत्व में सरकार के गठन की कोशिशों के तहत आज राजद को समर्थन की चिट्ठी जारी करके एक नया मोरचा खोल दिया है ।	17	Feminine
साक्षरता की वृद्धि दर १९५१ के १८.३ फीसदी से नाटकीय रूप से बढ़कर २००१ में ६४.८ फीसदी हो गई ।	13	Masculine
ये लोग एयरकंडीशन कमरों में बैठ पार्टी अध्यक्ष के फैसलों को प्रभावित करते हैं ।	7	Masculine
हाल में मिस्र , इराक अथवा अफगानिस्तान में हुए विस्फोटों में मारे गए अधिकतर लोग मुस्लिम ही हैं ।	9	Masculine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	16	Feminine
अगर लोजपा भी राजद - कांग्रेस - माकपा गठबंधन में रहती तो आज नतीजे कुछ और होते ।	12	Masculine
अमरिंदर सिंह खेमे द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी की हार का ठीकरा उनके सिर फोड़े जाने से खफा होकर कल अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल ने दिल्ली में बैठे केंद्रीय नेताओं के सामने अपनी सफाई देनी शुरू कर दी है ।	21	Feminine
पर ' पॉवर योगा ' के रूप में इसे केवल ३ मिनट में ही पूरा कर लिया जाता है ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि चुनाव आयोग पर उंगली उठाने के बजाए सरकार को इस मुद्दे पर चर्चा के लिए सर्वदलीय बैठक बुलानी चाहिए ।	15	Feminine
नायडू ने कांग्रेस के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर निशाना साधते हुए कहा कि उस पर अभी से तलवार लटक रही है .	7	Feminine
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	17	Masculine
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।	25	Masculine
वह बताते हैं कि जहाँ गाँव के गाँव चोर हों वहाँ शिकंजा कसना मुश्किल होता है ।	7	Masculine
दीवाली के समय ' जुआ ' खेलने की एक परंपरा है , लेकिन पुलिस के लिए यह परंपरा कमाई का अच्छा साधन बन गई है .	18	Feminine
दोनों देशों के बीच किसी तरह का तनाव नहीं है ।	5	Masculine
जबकि दूसरे के हिस्से में रिलायंस इंफोकॉम व समूह की अन्य कंपनियां हों ।	8	Masculine
उनका कहना था कि रवींद्रनाथ टेगौर ने भी राष्ट्रगान में पंजाब का नाम प्रमुखता से लिया है ।	10	Masculine
अधिकारियों ने कहा कि अय्यर तुर्कमेनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान पाइपलाइन की प्रगति और भारत तक इसके विस्तार की संभावनाओं का आकलन भी करेंगे ।	14	Masculine
नैनीताल का न्यूनतम तापमान करीब चार डिग्री बताया गया ।	8	Masculine
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	2	Masculine
दिल्ली पुलिस की वार्षिक समीक्षा , २००५ के मुताबिक अवैध आग्नेय शस्त्रों की उपलब्धता व उनका इस्तेमाल साल दर साल बढ़ रहा है ।	1	Feminine
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पटना विश्वविद्यालय ( पीयू ) से विज्ञान की मानद डिग्री डीएससी स्वीकार करने से इनकार कर दिया है .	10	Feminine
पार्टी के एक वरिष्ठ सांसद के मुताबिक आगामी विधानसभा चुनावों से भारती की घर वापसी का कोई खास संबंध नहीं है ।	8	Feminine
उमा भारती ने कहा कि भारतीय जनता पार्टी का मौजूदा समय में कोई वजूद नहीं है ।	3	Masculine
इसके बाद जम्मू पुलिस ने भी रिमांड पर लेकर बरकत और नीटा से पूछताछ की थी ।	11	Masculine
वह क्रेडिट कार्ड से भुगतान लेता था तथा दवाओं की आपूर्ति सुनिश्चित करता था और इसके बाद भारत से दवाइयों की आपूर्ति करने वाले बंसल समेत अन्य लोगों के पास पैसे पहुंचाता था ।	27	Masculine
मंगलवार देर शाम देहरादून पुलिस ने इन तीन छात्रों को भी पूछताछ के लिए हिरासत में लिया ।	3	Masculine
सोमवार को प्रधानमंत्री गुवाहाटी में प्रथम भारत - एशियन कार रैली को हरी झंडी दिखाकर रवाना करेंगे ।	12	Feminine
यह पंद्रह दिनों की कड़ी मेहनत का नतीजा है ।	5	Feminine
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावनाएं हैं ।	3	Masculine
पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने न्योता मिलने पर इस सीरीज का कोई एक मैच देखने की इच्छा जताई थी ।	9	Masculine
राज्यों में एंटी इंकमबेंसी फैक्टर ने भी परिणामों में भूमिका निभाई ।	7	Masculine
बजट पर प्रतिक्रिया देते हुए योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर के मुताबिक उच्च और तकनीक़ी शिक्षा की जरूरत को देखते हुए इसके लिए आवंटित बजट अपर्याप्त है ।	2	Feminine
उनका दावा है कि जब पिछले महीने उन्होंने इस अधिकारी की इस करतूत का रहस्योद्घाटन किया था तो भारत सरकार ने उस व्यक्ति से पूछताछ की थी ।	26	Feminine
पथराव , भगदड़ और आगजनी में दो दर्जन वकीलों को चोटें आईं तो पुलिस और मीडियाकर्मी भी घायल हुए ।	8	Masculine
अनेक लोग स्कीइंग कौशल को निखारने की खातिर लगातार अभ्यास में जुटे हुए हैं ।	1	Masculine
सतलुज नदी में जलस्तर घटने से हिमाचल प्रदेश में बाढ़ का खतरा फिलहाल टल गया है और हजारों लोग अब सुरक्षित स्थानों से अपने घरों की ओर लौट रहे हैं ।	24	Masculine
उत्पादन में आई गिरावट की वजह से गेहूं की कीमत में उछाल की आशंकाओं को खारिज करते हुए सरकार ने कहा है कि वर्तमान जरूरतों को पूरा करने के लिए देश में खाद्यान्नों का भरपूर स्टॉक है ।	4	Feminine
ईरान से प्राकृतिक गैस आयात करने की योजना पर अमल न करने के लिए अमेरिका द्वारा नई दिल्ली और इस्लामाबाद पर डाले जा रहे दबाव के बीच पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर की शनिवार से पाकिस्तान यात्रा शुरू हो गई ।	3	Feminine
उन्हें अंतिम चार के मुकाबले में जर्मनी की अना - लिना ग्रोनेफेल्ड से भिड़ना था लेकिन खिताब की प्रबल दावेदार दूसरी सीड लिना चोटिल होने के कारण कोर्ट पर नहीं उतर सकीं ।	17	Feminine
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	2	Masculine
अगले स्टेशन पर गाड़ी के रुकने के बाद करीब २०० लोग पहुंच गए और हरियाणा पुलिस के जवानों पर पथराव और गोलियां चलानी शुरू कर दी ।	16	Masculine
इस खोज से अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान किसी दूसरे ग्रह के मौजूद होने की संभावना प्रबल हो गई है ।	5	Feminine
गौरतलब है कि सरकार और एनएससीएन - आईएम के बीच की युद्घ विराम संधि की तिथि मंगलवार को खत्म हो रही है ।	7	Masculine
उपद्रवियों ने कर्नाटक के उप मुख्यमंत्री बी. एस. येदीयुरप्पा को भी नहीं बख्शा ।	3	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	30	Masculine
इसके बजाय भारत को अब धीरे - धीरे स्वपोषित वाणिज्यिक प्रणाली की ओर बढ़ना चाहिए ।	12	Feminine
कैग रिपोर्ट में दो सेंटॉर होटलों की बिक्री में अनियमितता की बात कही गई थी ।	6	Feminine
सदन में प्रश्नकाल के दौरान अहमद ने पाकिस्तान को अमेरिका द्वारा हथियार देने की रिपोर्ट पर गंभीर चिंता जताते हुए कहा कि इससे भारत में अमेरिकी छवि को नुकसान पहुँचेगा ।	20	Masculine
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	25	Masculine
कचगरी में ट्रेनिंग के बाद उन्हें हथियार और ग्रेनेड देकर इसी बंगले में भेज दिया जाता ।	10	Masculine
इसके अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा देने और इस संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक लाने के एक प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी ।	2	Masculine
संग्रहालय के प्रमुख आकर्षण हैं , अशोक स्तम्भ का शीर्ष , बुद्ध की विभिन्न मूर्तियाँ तथा विहारों में रहने वाले भिक्षुओं के बरतन आदि ।	12	Feminine
अलबत्ता , केंद्र सरकार ने आने वाले दिनों में पर्यटकों को गलतफहमी से बचाने के लिए भारतीय दूतावासों के जरिए पर्यटकों को यह बताने की कोशिश करेगा कि सुनामी हादसे से पूरा देश प्रभावित नहीं हुआ है .	20	Masculine
भाजपा और संघ में कोई भी जिन्ना को सेक्यूलर मानने को तैयार नहीं था पर आडवाणी को देशद्रोही कहा जाय इस पर कोई सहमत नहीं था ।	6	Masculine
इसलिए केंद्र सरकार अब इस बात पर ज्यादा ध्यान दे रही है कि राज्यों को आवंटित उर्वरकों का सही तरीके से इस्तेमाल किया जाए ।	13	Masculine
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।	7	Masculine
दोनों देशों के बीच समानताओं का ज़िक्र करते हुए हुसैन ने कहा कि ढाका को आगामी सार्क सम्मेलन के लिए भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की यात्रा का इंतजार रहेगा .	7	Masculine
आप सोच रहे होंगे कि मीरा , पद्मिनी और महाराणा प्रताप में क्‍या समानता हो सकती है ?	5	Feminine
इस पर सत्ता पक्ष के सदस्य खड़े हो गए ।	3	Masculine
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।	2	Masculine
पंजाब प्रशासन ने वाघा सीमा से पाकिस्तानी दर्शकों को लाने के लिए विशेष बसों की भी व्यवस्था की है ।	3	Masculine
इस मुठभेड़ में बीएसएफ का एक जवान भी घायल हो गया ।	1	Feminine
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	21	Feminine
प्रधानमंत्री ने राजग सरकार पर आरोप लगाया कि ग्रामीण क्षेत्र के लिए उन्होंने खास उपाय नहीं किए ।	0	Masculine
मॉर्निंग वॉक के लिए आपकी भले नींद नहीं खुलती हो पर यदि कोई ' आनंद योग ' की बात करे तो आप जगे बिना नहीं रहेंगे ।	1	Masculine
कटरा स्थित पंजीकरण केंद्र से शाम सवा छह बजे के करीब ३१ हजार दर्शनार्थियों को यात्रा पर्ची जारी की जा चुकी थी ।	18	Feminine
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	7	Masculine
1876 में यह स्‍थान एक बार फिर प्रकाश में आया , जब तत्‍कालीन पुरातत्‍ववेत्‍ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति की खोज की ।	20	Feminine
कुछ सिक्ख नेता इस पर चिंतित नजर आते हैं कि इस जुलूस के कारण सड़क पर तीन - चार किलोमीटर तक वाहनों की लंबी कतार लग गई ।	2	Masculine
सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) और बांग्लादेश राइफल्स ( बीडीआर ) सीमा के पास संयुक्त गश्त पर राजी हो गए हैं ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत - पाक के बीच समग्र बातचीत की प्रगति काफी संतोषजनक है ।	11	Feminine
सपा नेता अशोक चौहान नोएडा से बड़े काफिले के साथ प्रदर्शन में शामिल हुए ।	7	Masculine
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	36	Feminine
२१ मई , २००३ उत्तरी अल्जीरिया में २३०० लोग मारे गए ।	8	Masculine
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	18	Masculine
कैबिनेट ने टीवी चैनलों के अपलिंकिंग संबंधी नियमों का प्रस्ताव मंत्रियों के ' समूह जीओएम ' को सौंप दिया ।	3	Masculine
९२वीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस में उस समय मतभेद उभर आए जब शीर्ष टैक्नोक्रेट सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक एवं औद्योगिक अनुसंधान परिषद ( सीएसआईआर ) के विकेंद्रीकरण की जोरदार वकालत की ।	19	Masculine
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	6	Masculine
रासायनिक खादों से भूमि व मनुष्य को होने वाले नुकसान को दरकिनार करते हुए नार्मन ने कहा कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न हों तो अन्न को लेकर दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जाएगी ।	20	Masculine
बम धमाकों की गुत्थी सुलझाने में माथापच्ची कर रही दिल्ली पुलिस मुंबई तक जा पहुंची है और इसके पीछे डी - कंपनी और आईएसआई की साज़िश का पता लगाने की कोशिश में जुट गई है ।	18	Masculine
हिदायतनामा में बोर्ड ने यह प्रस्ताव भी किया है कि निकाह होते ही , शौहर पर आधी मेहर वाजिब हो जाएगी ।	5	Masculine
जबकि दूसरी ओर की अधिकतर दुकानें रोज की तरह ही जगमगा रही थीं .	3	Feminine
सांसदों की छवि जनता के बीच खराब है और यह अच्छा नहीं लगता कि हम अपना वेतन बढ़ाने की मांग करें ।	3	Feminine
नटवर सिंह ने कहा कि परवेज़ मुशर्रफ़ के भारत दौरे में सियाचिन मसले को प्रमुखता से उठाया गया था .	0	Masculine
तेज रफ्तार के कारण समय से पूर्व केरल तट पर झमाझम बारिश के साथ पहुंचा मानसून हवाओं के बदले रुख से गुम हो गया ।	4	Masculine
लेकिन समय बीतने के साथ - साथ यह प्रकिया खत्म हो गई और बस की सुरक्षा पटियाला पुलिस के हवाले ही रह गई ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही मुस्लिम तुष्टीकरण में लगे हुए हैं बल्कि कई मायने में तो कांग्रेस से भी आगे निकल गए हैं ।	16	Masculine
वे परमाणु युद्ध के खतरे को कम करने के उपायों पर विचार करेंगे ।	12	Masculine
पूर्व केंद्रीय मंत्री जुआल ओरम को उड़ीसा भाजपा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	7	Feminine
यह जानकारी निजाम के दूसरे बेटे प्रिंस मुअज्जमजहाँ बहादुर की बड़ी बेटी फातिमा फौजिया द्वारा जारी एक बयान से मिली ।	1	Feminine
लेकिन अब उन्होंने अगले हफ्ते कोलंबिया में होने वाले डब्लूटीए टूर्नामेंट से नाम वापस ले लिया है ।	10	Masculine
कमलनाथ ने अपने जवाब में भी कहा है कि वे कांग्रेस के एक जिम्मेदार नेता के रूप में वहां गये थे ताकि कानून व्यवस्था की स्थिति बिगड़ नहीं पाये ।	6	Masculine
विगत 12 अप्रैल को पिथौरागढ़ में जिलाधिकारी की अध्यक्षता में संपन्न हुई बैठक में लिए गए फैसले के अनुसार यात्रा में 17वें दल को शामिल करने का प्रस्ताव भारत सरकार को भेजा गया है ।	6	Masculine
उन्होंने बताया कि मंत्री ने कई वादों को पूरा करने का आश्वासन दिया है ।	3	Masculine
संसद के दोनों सदनों में शुक्रवार को राजग ने शून्यकाल के दौरान यह मांग उठाई ।	1	Masculine
उन्होंने अतीत में खोते हुए बताया कि मैंने एक बार अपने राखी भाई शिवाजी गणेशन से उनके लिए हीरे की चूड़ियां लाने को कहा था ।	5	Masculine
पाकिस्तानी अधिकारियों ने यह स्वीकार किया है कि दोनों नेताओं की यात्रा के बाद लोग उनके स्वागत की तुलना करते ।	11	Feminine
चंडीगढ़ में ग्लैडरेग्स मेगा मॉडल एंड मैन हंट के सिलसिले में यहां पहुंची मौरीन से जब पूछा गया कि क्या वह प्रीति को अपनी बहू बनाने को तैयार हैं तो वह खिलखिलाकर हंस पड़ीं ।	0	Masculine
हालांकि इस मौके पर मोदी ने हाल में पुलिस मुठभेड़ में मारे गए लश्कर - ए - ताइबा के चार आतंकवादियों के बारे में किसी सवाल का जवाब देने से इनकार कर दिया ।	2	Masculine
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	6	Masculine
लता ने सचिन के लिए तान छेड़ी कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंकने वाले मास्टर - ब्लास्टर की धमाकेदार वापसी होगी ।	8	Masculine
हुसैन ने कहा कि पाकिस्तान में मुहाजिरों के अधिकारों की लड़ाई जारी रखने के लिए उन्हें पाकिस्तान छोड़ना पड़ा ।	7	Masculine
बयान में कहा गया है कि ' यह समय अफवाहें फैलाने या गलत मंशा से प्रचार करने का नहीं है	2	Masculine
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	12	Masculine
उन्होंने कहा कि दोनों वरिष्ठ नेता हैं और उनके प्रति आदर प्रकट करने के लिए मैंने उनसे मुलाकात की है ।	1	Masculine
बिहार के किशनगंज कस्बे से सितंबर में अपहृत दो नाबालिग लड़कियों को पड़ोसी राज्य उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले से बरामद किया गया ।	18	Masculine
करीब दो घंटे तक गहन मंत्रणा के बाद नटवर सिंह को विदेश मंत्रालय से हटाने का फैसला किया गया ।	12	Masculine
पुलिस को शक है कि हिरासत में लिए गए लोग किसी न किसी रूप से आईएसआई से जुड़े हैं और आपराधिक गतिविधियों में लीन हैं .	15	Masculine
पर उनके शब्दों से हकीकत झलक रही थी ।	5	Feminine
बहरहाल , सैयाफ द्वारा अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई को समर्थन देने की घोषणा के बाद यासिर तालिबान लड़ाकों के संगठन में शामिल हो गया ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।	5	Masculine
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	2	Feminine
बच्चे के पिता अब्दुल जब्बार और मां फिरोजा जब्बार ने चालक दल का तहे दिल से शुक्रिया अदा किया ।	11	Masculine
ठेकेदार निःशुल्क मिलने वाले इन कंडोम को काफी तादात में एकत्रित कर लेते है और उन्हें हाट मिक्स प्लांट में तारकोल मिश्रित बजरी में डाल देते है ।	22	Feminine
इससे ग्रहीय निर्माण के कई मुख्य सिद्धांतों से संबंधित कई जानकारी मिल सकती हैं .	6	Masculine
इस कारण साबिरा के घर वाले निकाह से इंकार कर रहे थे ।	4	Masculine
पिछले चुनाव में किंग मेकर सरीखी भूमिका में उभरे रामविलास पासवान की लोजपा मुंह दिखाने लायक ही नहीं रही ।	9	Masculine
अमर उजाला को यह शुक्रवार को डाक से प्राप्त हुआ ।	6	Feminine
सांसदों को सतर्क और मंत्रियों को तत्पर रखने के लिए लोकसभा स्पीकर सोमनाथ चटर्जी ने एक योजना बनाई है , जिसे वह अगले सप्ताह से लागू करने वाले हैं ।	10	Feminine
विश्व हिंदू परिषद सुप्रीमो अशोक सिंघल ने कहा है कि दसवें गुरु गुरु गोबिंद सिंह के समय से सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	14	Masculine
झील को देखने के लिए काफी संख्या में पर्यटकों का तांता लगा रहा ।	6	Feminine
पश्चिमी राजस्थान की भांति पूर्वी राजस्थान की स्थिति भी अच्छी नहीं है ।	1	Masculine
दुलइमी संकट को लंबा खींचने के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मानते हैं , जिसके लिए ये ड्राइवर काम करते थे ।	14	Feminine
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	19	Masculine
प्रधानमंत्री तीन दिनों तक भारत से दूर रहेंगे , लेकिन संसद में उनकी सरकार के खिलाफ विपक्ष का आक्रामक तेवर बना रहेगा ।	16	Masculine
आईटीबीपी मिर्गी कैंप के कार्यवाहक कमान अधिकारी ने इस संबंध में पूछे जाने पर कहा कि इस मामले में वे कुछ भी नहीं कह सकते ।	1	Masculine
कुआलालम्पुर में प्रतिवर्ष भारतीयों द्वारा बड़े पैमाने पर धार्मिक रैली का भी आयोजन किया जाता है , जिसमें भारतीय मूल के लोग भी भाग लेते हैं ।	14	Masculine
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	6	Masculine
सरकार ने वोल्कर रिपोर्ट के तथ्यों की न्यायिक जांच कराने के लिए पूर्व मुख्य न्यायधीश आर. एस. पाठक की अध्यक्षता में आयोग का गठन किया है ।	5	Masculine
इससे पहले , विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पिछले सप्ताह अपनी लंदन यात्रा के समय यह मसला ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॅ के समक्ष उठाया था और वहाँ की सरकार को चेतावनी वापस लेने को कहा था ।	15	Masculine
कारगिल के संदर्भ में एक बात यह भी ध्यान रखने वाली है कि थलसेना को अंतर्राष्ट्रीय बार्डर क्रॉस करने की अनुमति नहीं थी ।	2	Masculine
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	9	Masculine
बीएसएनएल बोर्ड की बैठक में कर्मियों के भत्तों में बढ़ोतरी का निर्णय किया गया ।	5	Masculine
वैद्य का मानना है कि सोनिया गांधी के दोनों पदों से इस्तीफा देने के फैसले पर विपक्ष जो नुक्ताचीनी कर रहा है , उसका कोई औचित्य नहीं है ।	9	Masculine
८० के दशक में मोहम्मद अब्दुल्ला हफीज़ा को मुजफ्फराबाद लेकर चले गए ।	5	Masculine
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि राज्यपालों को थोक में हटाए जाने की परंपरा बंद होनी चाहिए ।	10	Feminine
वह अपने परिवार समेत कोलकाता के नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से बैंकॉक जाने के लिए इंडियन एयरलाइंस का हवाई जहाज़ पकड़ने जा रहे थे ।	12	Masculine
' हिमाल ' , ' हिमाल साउथ एशियन ' और पाक्षिक पत्रिका ' हिमाल खबर पत्रिका ' के संपादक ४९ वर्षीय दीक्षित को सोमवार की शाम हिरासत में ले लिया गया ।	26	Feminine
पत्रकारों द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाके में उनके जाने पर सरकार द्वारा रोक लगाए जाने के संबंध में पूछे गए सवाल पर अन्नान ने ये बातें कहीं ।	21	Masculine
उन्होंने गोमुख के लिए रवाना होने से पहले मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि गंगा से जुड़ी सदियों पुरानी कहानी ने उनके कल्पना लोक को खूब प्रभावित किया है ।	13	Masculine
शिमला और उसके आसपास के इलाकों में जमकर बरसात हुई ।	8	Feminine
नियास में ज्यादातर मौतें द्वीप के उत्तर की ओर गुनुंग सितोली में हुई .	3	Feminine
राज्य सरकार के वकील ने जवाब देने के लिए समय माँगा था ।	5	Masculine
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।	26	Masculine
यदि राज्यसभा का उपसभापति पद कांग्रेस को दिए जाने पर सहमति बनती है तो हाल ही में राज्यसभा सदस्य बनीं मोहसिना किदवई का नाम सबसे ऊपर माना जा रहा है ।	23	Masculine
उन्होंने गोमुख के लिए रवाना होने से पहले मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि गंगा से जुड़ी सदियों पुरानी कहानी ने उनके कल्पना लोक को खूब प्रभावित किया है ।	23	Feminine
हालांकि , नटवर सिंह की दलील थी कि उन्होंने संयुक्त राष्ट्र में भारत के राजदूत निरुपम सेन से कई बार बात की है ।	9	Masculine
राष्ट्रीय महिला आयोग अब गांवों की ओर चल पड़ा है ।	7	Masculine
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	7	Masculine
मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटाने के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ियों के परिचालन पर रोक लगा दी ।	28	Feminine
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	0	Feminine
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	0	Feminine
उन्होंने कहा कि दशकों से चली आ रही समस्या को खत्म करने के लिए बड़े स्तर पर जनता की राय को शुमार किया जाएगा ।	15	Masculine
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग , ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग की है ।	11	Masculine
लता ने तो इतना तक कहा कि गायन के बाद अगर उनका सबसे अधिक लगाव किसी चीज से रहा है तो वह है हीरा ।	5	Masculine
सिक्खों के जुलूस से दिल्ली में ट्रैफिक जाम पर सिक्ख समुदाय में बहस शुरू हो गई है ।	0	Masculine
विभिन्न क्षेत्रों के सात विशेषज्ञों को कार्यबल का सदस्य बनाया गया है ।	10	Masculine
इसके चलते इस आदिवासी जनजाति का क्षरण हो रहा है ।	6	Masculine
गौरतलब है कि देउबा सरकार की बरखास्तगी के बाद मोबाइल टेलीफोन सेवाओं पर प्रतिबंध लगा दिया गया था ।	8	Masculine
सूत्रों ने बताया कि अनारा के मोबाइल फोन पर ही एसपी प्रभात सिंह से एसडीपीओ तनवीर जिलानी और वूमेन सेल की तत्कालीन प्रभारी किरन बाला ने बातचीत की थी ।	28	Feminine
जबकि शेष कर्मचारी प्राधिकरण में ही रहेंगे ।	2	Masculine
घटना के दूसरे चश्मदीद नागेंद्र गोस्वामी ने बताया कि धमाके की आवाज से धरती हिल गई व आकाश धुएं से भर गया ।	21	Masculine
रक्षा अधिकारी इस बात से ख़फ़ा थे कि उन्हें भी खुले बाज़ार के ग्राहकों की भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तुओं के लिए अधिक क़ीमत चुकानी पड़ेगी ।	3	Feminine
ऐसे में राजद सांसदों ने कमी पूरी की ।	3	Masculine
जांच के दौरान पहली नजर में ही सांसद महोदय दोषी पाए गए ।	11	Masculine
बुच ने अपने आदेश में कहा कि नमूने की जांच की रिपोर्ट सीबीआई को भेजी जानी चाहिए और इसकी प्रति सीलबंद पैकेट में कोर्ट को भी भेजी जानी चाहिए .	15	Feminine
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	26	Masculine
आदिवासी नेता ने माना कि उनकी जिंदगी उनके पूर्वजों की जीनवशैली से एकदम बदल चुकी है ।	6	Feminine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	11	Masculine
इस किले के नजदीक ही एक स्‍थान को ' जौहर स्‍थल ' की संज्ञा दी गई है ।	6	Masculine
अमर उजाला की भूमिका निष्पक्ष रहती है ।	2	Feminine
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	23	Masculine
जयप्रकाश ने शनिवार को शहाबुद्दीन की गिरफ्तारी के कुछ ही देर बाद अपना इस्तीफा प्रधानमंत्री के पास भेज दिया था ।	12	Masculine
शुक्रवार को जब सदन की कार्यवाही शुरू हुई तो कांग्रेस सदस्य पीटर अल्फांसो राज्यपाल के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा का जवाब दे रहे थे ।	22	Masculine
अपहरण की सूचना मिलते ही पुलिस ने नाकेबंदी कर वाहनों की जांच पड़ताल शुरू कर दी ।	13	Masculine
पूर्व विदेश मंत्री और भाजपा के वरिष्ठ नेता यशंवत सिन्हा को न्यायायिक हिरासत से रिहा कर दिया गया है ।	8	Masculine
विगत 12 अप्रैल को पिथौरागढ़ में जिलाधिकारी की अध्यक्षता में संपन्न हुई बैठक में लिए गए फैसले के अनुसार यात्रा में 17वें दल को शामिल करने का प्रस्ताव भारत सरकार को भेजा गया है ।	7	Feminine
चूंकि यह फुटेज शुक्रवार को मैच के दौरान प्रसारित किया गया , लिहाजा इडेन गार्डेन के दर्शकों में इसकी कोई प्रतिक्रिया नजर नहीं आई थी ।	3	Masculine
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	19	Masculine
इस पार्टी की छवि महिलाओं के हक के लिए लड़ने वाली पार्टी के तौर पर हो ।	10	Feminine
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	27	Masculine
मामले के संबंध में पुलिस अधीक्षक रणबीर शर्मा का कहना है कि मामले की जाँच के आदेश थाना सदर प्रभारी को दे दिये गए हैं तथा जाँच के बाद ही कोई कार्रवाई की जाएगी ।	5	Masculine
तभी तीन युवक उसे उठाकर वहां से थोड़ी दूर स्थित एक झोपड़ी में ले गए ।	14	Masculine
कैरियर का मात्र पांचवां मैच खेल रहे धोनी की बेखौफ़ पारी के आगे पाकिस्तानी आक्रमण बौना नजर आया ।	8	Feminine
बृहस्पतिवार को सपा नेता अमर सिंह ने प्रदेश सचिवालय में जयललिता से मुलाक़ात की ।	12	Feminine
कुछ ही देर में साबिरा को तलाशते हुए उसके वालिद भूरा तथा चाचा कलुवा पहुंच गए ।	10	Masculine
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ( एनसीसी ) ने परिपक्वता की अवधि से पहले पॉलिसी बंद करने वाले बीमा धारकों के हक़ में फैसला सुनाते हुए डाक विभाग को ग्राहकों की पूरी रक़म लौटाने का आदेश दिया है ।	9	Feminine
दूसरी ओर आडवाणी पर बयान वापस लेने का दबाव डालने वाले राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ने उनके भाजपा अध्यक्ष पद से इस्तीफे को पार्टी का अंदरूनी मामला करार दिया ।	10	Masculine
एडमिरल प्रकाश ने मुख्यालय के वाररूम से गोपनीय सूचनाओं की चोरी का जिक्र करते हुए इसे अधिकारियों का विश्वासघात बताया ।	11	Masculine
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।	27	Masculine
उन्होंने कहा कि शोले फिल्म ' द मैग्नीफिसेंट सेवन ' फिल्म से प्रेरित थी और ' मैग्नीफिसेंट सेवन ' ' समुराई ' नामक फिल्म की रीमेक थी ।	4	Feminine
चौंकाने वाली बात यह है कि गेहूं की खरीद के मामले में कृषि उत्पादों का कारोबार करने वाली कंपनियां भी पीछे नहीं हैं ।	7	Feminine
उत्तर भारत के कई स्थानों में बृहस्पतिवार की सुबह तक भारी वर्षा रिकॉर्ड की गई ।	11	Feminine
डॉ. रामदास ने अपने बयान में कहा है कि डॉक्टरों को अपने पंजीकरण के नवीकरण के लिए प्रत्येक पांच वर्ष में जांच परीक्षा देनी होगी ।	12	Masculine
केंद्र सरकार को इस पर ध्यान देना चाहिए ।	0	Masculine
यात्रियों की सुरक्षा के साथ ही संचार और चिकित्सा का जिम्मा आईटीबीपी पर है ।	9	Masculine
उपभोक्ता को ड्राफ़्ट बनवाने और आउट स्टेशन चेक कलेक्शन के कमीशन पर अब पचास फ़ीसदी छूट दी जाएगी .	14	Feminine
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	4	Masculine
जिसे तीन माह के अंदर आधा दर्जन से अधिक शिक्षकों को मिली धमकी के मामले की पड़ताल का जिम्मा सौंपा गया था ।	6	Masculine
जागीर कौर ने कहा कि उन्होंने विदेश मंत्री से आग्रह किया है कि सरकार फ्रांस के सामने मजबूती के साथ अपना पक्ष रखें ।	0	Feminine
बोर्ड ने क्या किया ।	3	Masculine
बताया गया कि आरपीएफ जवानों के बचाव में उस डिब्बे का कोई यात्री आगे नहीं आया .	9	Masculine
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	4	Masculine
अजीज की अमेरिका यात्रा स्थगित करने को वहां के राजनयिक इस नजरिए से देख रहे हैं कि अमेरिका - भारत के बीच बढ़ते संबंध को लेकर पाकिस्तान ने अमेरिका से अपना अनौपचारिक विरोध जताया है ।	17	Masculine
अब यह स्पष्ट हो गया है कि पारछू झील में दरार आने के कारण ही उसका पानी सतलुज में पहुंचा ।	13	Masculine
अमेरिका की कुल आबादी से ज्यादा वहाँ मध्यम वर्गीय लोगों की तादाद है ।	3	Feminine
लेकिन , बाद में बम रोधी दस्ते के बर्मिंघम के सिटी सेंटर के नजदीक एक बस में पाए गए चार संदिग्ध पैकेटों को निष्क्रिय करने पर पता चला कि ये बम नहीं थे ।	27	Masculine
दिल्ली और आसपास के इलाकों में छाई गहरी धुंध के कारण रेल गाड़ियां और वायुयान कई घंटे विलंब से चल रहे हैं , जिससे यात्री बेहाल रहे ।	17	Masculine
भंग विधानसभा के जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों के आरोपों का खंडन करते हुए उन्होंने कहा कि बूटासिंह ने सही निर्णय लेकर राजनीति में भ्रष्टाचार , रिश्वत और प्रलोभन की प्रवृति को रोकने का प्रयास किया ।	1	Feminine
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।	19	Masculine
पूर्व केंद्रीय मंत्री जुआल ओरम को उड़ीसा भाजपा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	6	Masculine
खुराना ने कहा कि आडवाणी के साथ रहने वाले लोग पार्टी को गर्त में पहुंचा रहे हैं ।	8	Masculine
जमुई के एसपी अरविंद कुमार ने बताया कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुड़ाने की साजिश रचने के आरोप में मामला दर्ज किया गया है ।	23	Feminine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	12	Masculine
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	14	Masculine
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।	19	Feminine
इनमें से अधिकांश महिलाएं और बच्चे थे ।	3	Feminine
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	21	Masculine
सरकार ने आईआईटी , आईआईएम और आईआईएससी जैसे प्रतिष्ठित संस्थानों को संशोधित ब्लॉक ग्रांट देने को मंजूरी देकर बड़ा तोहफा दिया है ।	13	Feminine
खेर ने कहा कि सरकार बदलने के बाद उन्हें पता तो चला था कि सरकार सेंसर बोर्ड के अध्यक्ष पद के लिए कई लोगों से बात कर रही है ।	25	Feminine
दोनों को ६ अक्तूबर को सभी अभियुक्तों के साथ पेश होने को कहा गया है .	3	Masculine
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	19	Feminine
भारतीय जनता पार्टी से दूरी बनाते हुए तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगले विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपनाने का फैसला किया है ।	17	Masculine
खरीफ सीजन में उत्तर प्रदेश , हरियाणा और कर्नाटक समेत कई राज्यों ने उर्वरकों की कमी की शिकायत की थी ।	19	Feminine
खंडपीठ ने इन राज्यों के मुख्य सचिवों से कहा है कि वे छह सप्ताह के भीतर इस मामले में विस्तृत जवाब दाखिल करें ।	4	Masculine
उन्होंने राज्यसभा में आईएमडीटी एक्ट पर सुप्रीम कोर्ट के फैसले से उत्पन्न स्थिति पर कल और आज चली चर्चा के बाद सदस्यों द्वारा पूछे गये प्रश्नों के जवाब में यह बात कही ।	9	Masculine
दिल्ली में आठ अफसर सीबीआई के लपेटे में आए ।	4	Masculine
इस संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं की गई है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठाए जाएंगे , इस बारे में जल्द फैसला किया जाएगा ।	8	Masculine
जिस विचारधारा पर पार्टी गर्व करने की बात कर रही है उस पर वह आज कहाँ खड़ी है ?	14	Masculine
यह पार्टी अपनी सभी विचारधाराओं की तिलांजलि दे चुकी है ।	2	Feminine
वार्ता में कश्मीर मुद्दे को शामिल किए जाने के बारे में रूस की यात्रा पर गए विदेश सचिव शशांक ने बताया है ।	3	Masculine
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	3	Masculine
इस प्लॉन पर सभी लोकल कॉल दरें १.९९ रुपये प्रति मिनट और एसटीडी कॉल दरें २.९९ रुपये प्रति मिनट होंगी ।	16	Masculine
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	13	Masculine
चुनाव बाद की इस रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभाने वाले अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार की भी राय ली जा रही है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रहा है ।	26	Masculine
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	5	Masculine
जिस समय गड़बड़ी हुई , उस समय बिजलीघरों में लगभग २,१०० मेगावाट उत्पादन हो रहा था जो एकाएक शून्य पर पहुँच गया ।	6	Masculine
ब्रिगेडियर सिंह ने आरोप लगाया है कि इस समिति का गठन सरकार की विफलता को छिपाने के साथ - साथ वरिष्ठ अधिकारियों को बचाने के लिए किया गया था ।	13	Feminine
उसके बाद उस बांग्लादेशी आव्रजक युवती की शिकायत पर स्थानीय जमात ने उल्टे उसे उसके पति को तलाक देने का फरमान सुनाया है ।	21	Masculine
इस दौरान हर - हर महादेव से पूरा वातावरण गूंज उठा ।	4	Masculine
झारखंड के नक्सलवाद प्रभावित जिलों में माओवादियों के ये नाटक अब आम हो चले हैं ।	2	Masculine
वहीं दूसरी ओर चुनाव आयुक्त नवीन चावला का मामला भी आयोग के गले की फांस बना हुआ है ।	1	Feminine
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।	20	Masculine
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती से आशीर्वाद प्रकट करने की यह परंपरा सैकड़ों वर्ष पुरानी है ।	9	Feminine
लेकिन आमतौर पर माना जाता है कि यह अरबों साल पुराने होते हैं .	10	Masculine
एक केंद्रीय दल ने हाल ही में गांव का दौरा किया है , लेकिन ग्रामीणों की आस अम्मा पर ही टिकी है ।	14	Masculine
ऊंचे पहाड़ों के बीच गहरी खाइयों और छोटी घाटियों की वजह से राडार अपनी पूरी क्षमता से कार्य नहीं कर पा रहे थे ।	10	Feminine
अलर्ट के बाद हवाई अड्डों की सुरक्षा में तैनात केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के त्वरित कार्रवाई दलों को तैयार रहने को कहा गया और विभिन्न स्थानों पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाकर सुरक्षा इंतजाम बढ़ा दिए गए ।	6	Feminine
इस फिल्म में उनके हीरो अजय देवगन बने है ।	4	Masculine
राज्य के कम ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी में कमी से यहां के लोगों को थोड़ी राहत मिली है ।	4	Masculine
मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटाने के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ियों के परिचालन पर रोक लगा दी ।	13	Masculine
मुंशी को एअरपोर्ट पुलिस के जिम्मे कर दिया गया ।	4	Masculine
नायर ने कहा उन्होंने इस बारे में अभी प्रेस रिपोर्टें ही देखी हैं , जिसमें मुशर्रफ ने भारत आने की इच्छा जताई है ।	21	Feminine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते पर सोमवार को लोकसभा में सरकार का पक्ष रखा ।	1	Masculine
यहाँ आने वाले श्रद्धालु इस कुंड में आलू और चावल उबालकर उसका भोग यमुना देवी को लगाते हैं ।	2	Masculine
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	2	Masculine
रेड्डी की अध्यक्षता वाली कार्यक्रम समिति के गठन की बात उस वक्त सामने आई है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुके हैं ।	3	Feminine
सहायक आयुक्त स्टाम्प विजय देव शर्मा ने बताया कि हाल ही में आयकर विभाग की ओर से सब रजिस्ट्रारों को पत्र जारी किया गया है ।	17	Masculine
वहीं मुंशी की पत्नी प्रिया राय चौधरी ने कहा कि उनके पति ने कुछ भी गलत नहीं किया है ।	1	Masculine
रक्षा सामग्री खरीद घोटाले के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर करने के केंद्र के फैसले पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ी नाराजगी जताई है ।	10	Masculine
उपभोक्ता अदालत ने मेडिक्लेम पॉलिसी के एक मामले में ओरियंटल इंश्योरेंस कंपनी को झाड़ पिलाते हुए बीमित व्यक्ति को क्लेम के भुगतान सहित ९३,३६९ रुपये के हरजाने का निर्देश दिया है ।	14	Masculine
मैंने बीएससी की डिग्री तो ली लेकिन अब तक इसका सदुपयोग नहीं कर पाया ।	5	Feminine
इसके बाद प्रशासन की पहल पर अल्पसंख्यक समुदाय के १५ सदस्य भोजशाला में गए और जुम्मे की नमाज़ अदा की ।	16	Feminine
इस दौरान कांग्रेस के नेता प्रियरंजन दासमुंशी भाग - भाग कर व्यवस्था कर रहे थे ।	2	Feminine
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	22	Feminine
इस अप्रत्याशित हमले में एसओजी का एक जवान मोहम्मद अशरफ खान मौके पर ही शहीद हो गया ।	4	Masculine
इस मामले की छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति के गठन की मांग खारिज करते हुए उन्होंने कहा कि यह मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ पर हाथ धरे बैठी होती और कोई कार्रवाई नहीं कर रही होती ।	28	Masculine
वर्ष १९९१ - २००० के दौरान साक्षर लोगों की संख्या में ५९ फीसदी की दर से वृद्धि हुई जबकि इसी अवधि के दौरान साक्षरता में १२.६ फीसदी की रफ्तार से बढ़त हुई ।	12	Feminine
लेकिन नारो तीन माह पहले भाल सिंह के साथ घर से भाग गई थी ।	5	Masculine
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	4	Masculine
वामदलों के नेताओं के साथ बातचीत के बाद माकपा के महासचिव प्रकाश करात ने कहा था कि बिहार में चुनाव को लेकर वामदलों में मतभेद हैं , लेकिन हमारा मानना है कि धर्मनिरपेक्ष मतों का विभाजन नहीं होना चाहिए ।	8	Feminine
कटरा में भक्तों की अत्यधिक भीड़ जमा होने के कारण मां वैष्णव देवी की यात्रा को लगातार दूसरे दिन रविवार की शाम कुछ घंटों के लिए स्थगित कर दिया गया ।	2	Masculine
इसके साथ ही खंडपीठ ने जानना है कि जब विशेष जज के लिए सिफारिश किए गए १४ अतिरिक्त सत्र न्यायाधीशों की मूल सूची में पासवान का नाम शामिल नहीं था , तो उनकी नियुक्ति कैसे की गई ?	22	Feminine
बहरहाल , जब उनसे यह पूछा गया कि क्या वे अगले विधानसभा चुनावों तक मुख्यमंत्री पद पर बने रहेंगे तो उन्होंने कहा कि जब तक भाग्य मेरे साथ है तब तक मैं पद पर बना रहूंगा ।	10	Masculine
अजीज की अमेरिका यात्रा मनमोहन सिंह की यात्रा के १० दिनों बाद होनी थी ।	3	Feminine
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	8	Masculine
मामला तब गरमाया जब मुखर्जी ने कड़े शब्दों में इस बात पर नाराजगी जताई कि सदन में उन्हें बोलने तक नहीं दिया गया .	21	Masculine
उन्होंने सदन को बताया कि मंत्रालय में अधिकारियों से कह दिया गया है कि इस बीमारी के उन्मूलन के लिए कार्यक्रम बनाएं ।	9	Masculine
रिमझिम बारिश से लोग उत्साहित दिख रहे थे ।	3	Masculine
प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर अपने मंत्रिमंडल के सदस्यों को सार्वजनिक रूप से कोई टिथी न करने की सलाह देने का मन बना रहे थे ।	16	Feminine
इराक में अमेरिकी नौसेना के जवानों द्वारा इराकियों के साथ हुए अत्याचार की करीब ४० और तस्वीरों के प्रकाश में आने के बाद अमेरिकी सेना ने जांच शुरू कर दी है ।	29	Feminine
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा को अस्थाई तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दिया जाना चाहिए ।	7	Masculine
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के एक अधिकारी का कहना है कि शुद्ध पेयजल हर व्यक्ति को मुहैया हो यह मानवाधिकार के दायरे में है ।	13	Masculine
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	14	Masculine
अयोध्या विवाद के हल के लिए नए सिरे से ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से बातचीत की रणनीति भी है ।	3	Masculine
इसके विकल्प के तौर पर हम लोग ' वीजा - ऑन - लाइन ' की मंजूरी के लिए संबंधित मंत्रालयों से बातचीत करेंगे ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	32	Masculine
ऐसा करने पर सब्सिडी की आवश्यकता नहीं रह जाएगी ।	5	Feminine
जिलाधिकारी संतोष कुमार यादव ने विपिन के इस कारनामे को प्रोत्साहित करने के लिए प्रदेश शासन के सूचना एवं प्रौद्योगिकी विभाग को लिखा है ।	17	Feminine
संघ को कब पता चला ?	3	Masculine
एफआईआई और ऑपरेटरों के जोरदार समर्थन से कारोबार के दौरान एक समय बीएसई का सेंसेक्स ८९१२.१२ अंक तक चढ़ गया ।	11	Masculine
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।	23	Masculine
ऋषियों द्वारा निर्धारित सूर्य नमस्कार प्रणाली के तहत कुल बारह तरह के आसनों का विधान है ।	3	Masculine
पुलिस सूत्रों ने बताया कि गिरफ्तार उग्रवादी जम्मू - कश्मीर के आरएसपुरा हलके का निवासी है ।	10	Masculine
अलविरा और सलमान के भाई सोहेल बुधवार को अपने भाई की शीघ्र रिहाई के लिए प्रार्थना करने अजमेर स्थित दरगाह गए थे ।	6	Masculine
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	3	Masculine
जबकि राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ के मुख्य ऑर्गनाइजर को दिए गए साक्षात्कार में राजनाथ ने कहा कि पार्टी अपनी विचारधारा पर कायम रहेगी , क्योंकि यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	5	Masculine
गांव खांडाखेड़ी के समीप शुक्रवार को एक जीप के सड़क किनारे खड़े ट्रक से टकरा जाने से उसमें सवार तीन महिलाओं सहित चार लोगों की मौत हो गई ।	24	Feminine
नक्सलियों से मुठभेड़ में केंद्रीय औद्योगिक सुरक्षा बल ( सीआईएसएफ ) के आठ जवान शहीद हो गए और नौ घायल हो गए ।	2	Feminine
गूगल की प्रवक्ता डेबी फ्रोस्ट ने कहा कि गूगल ने गूगल अर्थ एवं गूगल मैप्स के बारे में भारत सरकार की चिंता को गंभीरता से लिया है ।	25	Masculine
सुबह अदालत का कामकाज शुरू होते ही अमरमणि के अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि की ओर से समर्पण की अर्जी दी जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया .	20	Masculine
बैठक में इस मामले पर भी चर्चा हुई और पार्टी नेताओं ने प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति के साथ हुई बातचीत की जानकारी रखी ।	9	Feminine
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	25	Masculine
उन्होंने बताया कि कर भुगतान करने वाले ८५,००० लोगों ने एक साल में १० लाख रुपये से ज्यादा की आय दिखाई है ।	18	Feminine
उन्होंने कहा कि वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।	8	Masculine
सीबीआई में साइबर अपराधों के क्षेत्र में काम करने वाले एक अधिकारी बताते हैं कि जांच एजेंसी के लिए यह काम अब ज्यादा मुश्किल नहीं रहा ।	20	Masculine
शुक्रवार को जैसे ही गाड़ी असम के कोकराझार जिले के एक स्टेशन पर पहुंची तो तीन - चार लड़कियां और तीन - चार लड़के जवानों की बोगी में घुस गए ।	26	Feminine
आखिरकार बरेली से मुफ्ती - ए - आजम हिंद ने फतवा जारी किया ।	3	Masculine
मृतकों के परिजनों को मुआवज़ा देने के बाबत उन्होंने कहा कि इस बारे में बाद में विचार किया जाएगा ।	1	Masculine
पूर्वी असम के दुलियाजान विधानसभा क्षेत्र से विधायक तेली दूसरी बार चुनाव लड़ रहे हैं ।	2	Masculine
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	8	Feminine
उन्होंने इस मामले की जांच कराने की मांग की है ।	4	Feminine
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	6	Feminine
उसके बाद वे राजधानी दिल्ली आए ।	4	Feminine
लेकिन , यह तय है कि भाजपा साध्वी उमा भारती का इस्तेमाल बिहार समेत तीन राज्यों के विधानसभा चुनाव में करने जा रही है ।	9	Feminine
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	21	Masculine
इसलिए सरकार का विचार है कि राष्ट्रीय स्वास्थ्य नीति २००२ के तहत जन स्वास्थ्य में निवेश को जीडीपी के ०.९ फीसदी से बढ़ाकर २०१० तक जीडीपी के २.० फीसदी तक लाया जाए ।	17	Masculine
राष्ट्रपति भवन में सरकारी स्वागत के बाद बुश को राजघाट जाना है ।	1	Masculine
इस कंपनी को इस तरह की आपदाओं पर काबू पाने का लंबा अनुभव है ।	10	Masculine
अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तटों की चट्टानों से सुनामी लहरें दोबारा टकरा सकती हैं , तो उन्होंने कहा कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दोनों के लिए संभव है ।	17	Feminine
भाजपा की अगुआई वाली राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ( राजग ) सरकार के समय संघ हर नीति निर्धारण में अहम किरदार निभाता रहा है ।	2	Feminine
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि महिलाओं व लड़कियों के खिलाफ बढ़ते अपराधों को रोकने के मुद्दे पर दिल्ली में २७ व २८ अक्तूबर को दो दिवसीय सम्मेलन हो रहा है ।	15	Feminine
सभी लड़कियाँ अपने कार्य - स्थल से घर वापस लौट रहीँ थीं ।	11	Feminine
ग्रामीणों ने अंकुर व संदीप को बाहर निकाल लिया लेकिन तीसरी कक्षा में पढ़ने वाले १२ वर्षीय प्रशांत का कुछ पता नहीं चल सका ।	17	Masculine
दो दिवसीय सम्मेलन में राव ने कहा कि सभी आयुक्तों और क्षेत्रीय आयुक्तों को यह सुनिश्चित करना होगा कि सेंट्रल इंडस्ट्रीयल रिलेशन मशीनरी एक्ट के तहत कर्मचारी को अधिनियम के तहत मजदूरी दी जाए ।	16	Masculine
एक खूबसूरत छोटी पहाड़ी पर स्थित इन स्मारकों में वि‍भिन्न स्तूपों के अलावा गुप्तकालीन मंदिर और विहार आदि शामिल है .	14	Masculine
मालूम हो कि कश्मीर के सभी प्रतिनिधियों ने कश्मीर बस सेवा की शुरुआत का स्वागत किया है ।	12	Feminine
वर्ष २००९ - १० तक पहाड़ी क्षेत्रों के पाँच सौ और शेष इलाके के एक हजार आबादी वाले सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ना है ।	16	Feminine
इन मेहमानों में फिल्म अभिनेत्री रानी मुखर्जी से लेकर अभिनेता अनिल कपूर तक मौजूद थे ।	5	Feminine
चयनसमिति ने सिरीज के लिए किसी नए चेहरे को मौका नहीं दिया है ।	11	Masculine
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	0	Feminine
इस मैच में १२वीं सीट विलियम्स ने छह डबल फाल्ट किए .	10	Masculine
बिहार में कोसी नदी पर 323 करोड़ रुपये की लागत से बनने वाले रेलवे पुल को लेकर रेल मंत्री लालू प्रसाद और उनके राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी नितीश कुमार के बीच ठन गई है ।	14	Masculine
ब्यूरो के अधिकारियों ने कहा कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दी है , लेकिन बाढ़ पीड़ितों की राहत के लिए धनराशि के घोटाले में उनके शामिल होने के हमारे पास पर्याप्त सुबूत हैं ।	30	Masculine
दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की सीमा ७४ प्रतिशत से घटाकर ४९ करने को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) ने सोमवार को मंजूरी दे दी ।	11	Feminine
भीड़ में कुछ लोग जेल में बंद अपने संबंधियों के बारे में जानकारी लेने का प्रयास कर रहे थे और सुरक्षा की बदइंतजामी के लिए जेल अधिकारियों को कोस रहे थे ।	26	Masculine
प्राकृतिक सुंदरता के बीच आप विभिन्न प्रकार के शाकाहारी और माँसाहारी प्राणियों को देखने का आनंद उठा सकते हैं ।	7	Masculine
चंडीगढ़ में बुधवार सुबह से ही आकाश में काले घने बादल छाये हुए थे ।	10	Masculine
टीडीपी के इन नेताओं ने अलग राज्य के मुद्दे पर टीआरएस में शामिल होने का फैसला लिया है ।	0	Feminine
उन्होंने कहा कि राज्यों को आर्थिक व सामाजिक विकास कार्यो से लेकर राज्य पुलिस के आधुनिकीकरण में तेजी लाने को कहा गया है .	9	Masculine
भीड़ पर काबू पाने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और हवाई फायरिंग करनी पड़ी ।	2	Masculine
वैसे भी इन दिनों उनका सारा समय अपने तीन माह के नन्हें दुलारे समित को दुलारने में ही निकल रहा है ।	19	Masculine
अफ्रीकी संघ में ५३ देश हैं और इनका समर्थन किसी भी प्रस्ताव को पारित कराने के लिए जरूरी है ।	11	Masculine
सोनल ने बताया कि पुरस्कार के तौर पर उसे दस हजार मलेशियन बाट ( करीब दो लाख रुपये ) मिले हैं ।	0	Feminine
हाथी महल , दरिया खान की मजार , दाई का महल , दाई की छोटी बहन का महल , मलिक मघत की मस्जिद और जाली महल भी दर्शनीय हैं ।	8	Feminine
उन्होंने कहा कि डॉक्टरों की टीम महाजन की स्थिति में सुधार के लिए भरसक प्रयास कर रही है ।	16	Feminine
सिद्धू ने पटना में बुधवार को कहा कि बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।	11	Masculine
उन्होंने हादसे में मरने वालों के आश्रितों को मुआवजा देने तथा घायलों का इलाज कराने का ऐलान किया है ।	3	Masculine
हाईकोर्ट के आदेश को देखते हुए अनारा की मां दिल्ली गई और राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग तथा राष्ट्रीय महिला आयोग से शिकायत की ।	1	Masculine
पिछले वर्ष शुरू की गई इस योजना के तहत भारत सरकार की ओर से बच्चे और उसके एक अभिभावक का विमान किराया और रहने का खर्चा मुहैया कराया जाता है ।	19	Masculine
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	22	Feminine
याची की दलील थी कि सिंध पाकिस्तान में एक प्रांत का नाम है ।	2	Feminine
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	3	Masculine
ताजा कार्रवाई चिंदविन नदी के आसपास चल रही है ।	7	Feminine
इसके साथ ही उन्होंने भारत की तेल , गैस और ऊर्जा की जरूरतों को पूरा करने का प्रस्ताव भी रखा है ।	14	Masculine
इसके लिए कई संगठनों ने अभियान चलाए थे ।	6	Masculine
इसने हमेशा अपनी जिम्मेदारियों को समझा है ।	2	Feminine
भारत के महानगरों में भी जश्न का माहौल था ।	7	Masculine
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहां के खादिमों ने विरोध प्रदर्शन किया ।	3	Feminine
इससे ग्रहीय निर्माण के कई मुख्य सिद्धांतों से संबंधित कई जानकारी मिल सकती हैं .	3	Masculine
उनकी दलील है कि इस विषय पर विचार चुनाव नतीजों के बाद किया जाएगा ।	9	Masculine
जबकि आरएसएस प्रवक्ता राम माधव ने इसे भाजपा का अंदरूनी मामला करार दिया ।	10	Masculine
८६ साल की शेरनाज गांधी फ़िरोज़ गांधी के बड़े भाई दोराब गांधी की पत्नी हैं .	7	Masculine
सत्ता पक्ष और वाम दलों के सदस्यों द्वारा बार - बार रुकावट डालने से नाराज तृणमूल कांग्रेस की ममता बनर्जी ने लोकसभा से इस्तीफा देने की धमकी दी ।	4	Masculine
सुब्रमण्यन ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के आदेश को इस मामले में लागू नहीं किया जा सकता ।	4	Masculine
इस स्कीम का लाभ न्यूनतम पच्चीस हजार रुपया बैलेंस रखने वाले उपभोक्ता ही उठा सकते हैं .	14	Masculine
इसके अलावा अंग के प्रत्यारोपण की प्रक्रिया का संचालन केवल वही अस्पताल कर सकता है , जिसे कानून के तहत मान्यता प्राप्त कमेटी द्वारा अधिकृत किया गया हो ।	12	Masculine
इन लोगों ने इस बलात्कार की सूचना पुलिस को नहीं दी और स्थानीय धार्मिक बुजुर्गों के पास गए जिन्होंने युवती को उसके पति को तलाक देने का फरमान सुना दिया ।	29	Masculine
इसके अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा देने और इस संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक लाने के एक प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी ।	29	Feminine
उन्होंने कहा कि सरकार पूर्व राजग सरकार के पदचिन्हों पर चल रही है ।	3	Feminine
गौरतलब है कि इस पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति के सदस्य संगठनों की संख्या पिछले कुछ सालों में घटकर सात से चार हो गई है ।	11	Masculine
दुनिया के कोने - कोने से लोग वहां अंतिम दर्शन को पहुंच रहे हैं ।	12	Masculine
लोजपा की पार्टनर भाकपा ने फिर से अपनी ३ सीटों पर वापसी की है जो पिछले चुनाव में भी जीती थी ।	1	Feminine
मंगलवार को जारी बयान में कहा गया है कि आखिरी समय उनकी पत्नी और बच्चे जेम्स और ग्रेटेल उनके पास थे ।	12	Feminine
प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष करों दोनों में ही कोई खास परिवर्तन की संभावना नहीं है ।	10	Feminine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	16	Masculine
मगर अब हमारे सामने बहुत ही मुश्किल काम है कि वर्षों से जमे पक्षियों के मल को कैसे साफ किया जाए	15	Masculine
यह पॉलिसी पति - पत्नी के संयुक्त नाम से थी ।	2	Masculine
सेना के खुफिया सूत्रों के मुताबिक पहली बार ऐसा हो रहा है आतंकवादियों को क्षेत्रीय लोगों का समर्थन मिलना कम हो गया है और वे अपने आकाओं से इसकी शिकायत कर रहे हैं ।	21	Masculine
इस भोज में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम , वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ और गृहमंत्री शिवराज पाटिल सहित कई वरिष्ठ मंत्रियों ने हिस्सा लिया ।	11	Masculine
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि उनकी कुर्बानी पर पूरे देश को गर्व है ।	7	Feminine
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	25	Masculine
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	11	Masculine
गौरतलब है कि जाहिरा फास्ट ट्रैक कोर्ट में अपने पहले के बयान से मुकर गई थी ।	5	Masculine
इससे पहले पिछले महीने दारुल उलूम देवबंद ने २८ वर्षीय पांच बच्चों की माँ से उसके ससुर के बलात्कार करने पर महिला को अपने पति के साथ नहीं रहने का फरमान सुनाया था ।	11	Masculine
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती के निलंबन की दिल्ली में जैसे ही घोषणा हुई , इधर उनके समर्थकों ने भी निष्ठाओं के तर्क बदलने शुरू कर दिए ।	2	Feminine
नया वायरस बैगल , एआई खुद को संक्रमित कंप्यूटर के ई - मेल से जोड़ लेता है और उसके ऐड्रस बुक में दर्ज सभी ई - मेल पतों पर पहुंच जाता है ।	19	Masculine
गैस संबंधी औपचारिक समझौते दादरी परियोजना को लेकर चल रही अनिश्चितता पर विराम लग जाएगा ।	14	Masculine
इन विकल्पों में पासपोर्ट , ड्राइविंग लाइसेंस , पैन कार्ड और केंद्र सरकार , राज्य सरकार या किसी पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल किया गया है ।	5	Feminine
मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर अड़कर अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतरते हैं , तो वामदलों का सरकार पर रामविलास पासवान को हटाने का दबाव बढ़ जाएगा ।	8	Masculine
ईमेल के हेडर पर दिए गए आईपी नंबर को प्रोग्राम में डाल कर इंटरनेट सेवा प्रदाता यानि आईएसपी का पता लगाया जाता है ।	7	Masculine
गुरु ग्रेग के ( उंगली के ) इशारे की घटना पर लीपापोती की भारतीय टीम प्रबंधन की सारी कोशिशें उस समय धरी रह गई , जब खुद ग्रेग चैपल ने इशारा करने की बात कुबूल कर ली ।	0	Masculine
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	25	Masculine
इस मामले में सुनवाई करते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत व न्यायमूर्ति एच. के. सेमा की खंडपीठ ने कहा कि रजिस्ट्रार जनरल दिल्ली पुलिस के पुलिस महानिरीक्षक पद के किसी भी अधिकारी की इस जांच में मदद ले सकते हैं ।	24	Feminine
खंडपीठ ने सरकार की यह बात स्वीकार कर ली कि यदि अन्य छात्रों के खिलाफ कोई सामग्री या साक्ष्य पाया जायेगा तो उन्हें भी अलग कर दिया जाये ।	20	Masculine
इन दुकानों में शराब वैट से पहले की क़ीमत के मुक़ाबले २५ से ३५ प्रतिशत अधिक क़ीमत पर बिक रही थी ।	16	Feminine
उन्होंने शिवराज पाटिल की जम्मू - कश्मीर यात्रा के दौरान भी उनसे दूरी बनाए रखी थी ।	6	Masculine
इसमें जनसंहार के हथियार के बारे में जानकारी छुपाने के इराक के प्रयास का भी खुलासा होता है ।	1	Masculine
सीबीआई ने आज कहा कि वह अंडरवर्ल्ड सरगना अबू सलेम की प्रेमिका और बॉलीवुड की पूर्व अभिनेत्री मोनिका बेदी के पुर्तगाल से प्रत्यर्पण के लिए दबाव डालेगी ताकि उसके खिलाफ फर्जी पासपोर्ट के मामले में मुकदमा चलाया जा सके ।	26	Feminine
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने सपा नेताओं से राज बब्बर के गुस्से की वजह मालूम की है ।	11	Masculine
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	0	Masculine
चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेजों का है तो अर्जुन सिंह की प्राथमिकता संबद्ध कॉलेजों के प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेजों की एसोसिएशन के अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श करना है ।	10	Masculine
हालांकि आंध्र प्रदेश में पिछले दिनों तेज बारिश और तूफान के कारण हुए नुकसान का जायजा लेने के लिए अधिकारियों का दल वहां गया था ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि पॉल वोल्कर ने जब खुद स्वीकार किया कि उन्होंने कोफी अन्नान को संकट से उबारने के लिए इसकी भाषा में फेरबदल किया तो इससे इसकी गंभीरता का अंदाजा लगाया जा सकता है ।	13	Masculine
ऐसा न होने पर उन्होंने इराक में गृह युद्ध की आशंका जताई थी ।	12	Feminine
गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक के बाद से ही दोनों देशों के बीच नए सहयोग के दौर की शुरुआत हुई है ।	3	Masculine
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	24	Masculine
द प्लनेटरी सोसायटी की पहल पर कैसिनी में ६,१६,४०० लोगों के हस्ताक्षर वाला डीवीडी भी रखा गया है ।	13	Masculine
यह प्रशासन और आयोग दोनों के लिए चुनौती है ।	4	Masculine
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	20	Feminine
दोनों के बीच चली एक घंटे की बैठक में उन पर व उनके परिवार पर हुए हमलों पर भी चर्चा हुई ।	0	Masculine
बैठक में दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डों के निजीकरण का मामला भी उठाया जायेगा .	2	Feminine
संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू होने की संभावना है ।	11	Feminine
कई राज्यों में मुख्यमंत्रियों के समर्थक मंत्रियों पर भी भ्रष्टाचार के आरोप लगे हैं ।	3	Masculine
पर इस बारे में उनकी चुप्पी इस तरह की मांग का समर्थन कर रही है .	4	Feminine
गले पर भी निशान थे ।	3	Masculine
इसके बाद समुद्र शांत दिखा , इसलिए किसी ने ध्यान नहीं दिया ।	1	Masculine
गौहर ने कहा कि पूरी दुनिया को उस व्यक्ति के नाम का खुलासा होने का इंतजार है ।	0	Masculine
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	2	Feminine
सन् 1192 में पृथ्वीराज चौहान के पोते गोविंदा ने इस पर राज किया था ।	0	Masculine
मूसलाधार बारिश से सड़कों पर जगह - जगह पानी भर गया जिससे यातायात व्यवस्था प्रभावित रही ।	7	Feminine
पार्टी में आम राय थी कि जांच के वक्त विदेश मंत्रालय नटवर सिंह के पास नहीं होना चाहिए ।	6	Feminine
इससे पूर्व , चंडी मंदिर स्थित जीसीएम ने इन्हीं आरोपों पर एक मेजर को चार साल की कैद सुनाई थी और उसे सेना से बर्खास्त कर दिया गया था ।	4	Masculine
इस बीच पाकिस्तान ने उन मीडिया रिपोर्टो का खंडन किया जिसमें कहा गया है कि पाकिस्तानी सुरक्षा सलाहकार तारिक अजीज ने भारत की गुपचुप यात्रा की है ।	5	Feminine
सचिव ने बताया कि संसद के शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रखेगी ।	12	Masculine
अब समय आ गया है आतंकवादियों से सख्ती से निबटने का .	2	Masculine
बुधवार को सदन में पूर्व प्रधानंमत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने उनके नाम का प्रस्ताव किया , जिसका समर्थन पूर्व उपप्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी और रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने किया ।	5	Masculine
रिपोर्ट में कहा गया कि मंगलवार को लाओस में एशियन बैठक के दौरान मनमोहन ने इस मसले पर चीन के प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ से भी बात की थी ।	26	Feminine
लोजपा में दरार पड़ने और उसका एक गुट सरकार बनाने के प्रयास में राजग में शामिल हो गया था ।	10	Masculine
सबेरे सौरव ने खुद शाहिद को अपने पास बुलाया और फिर गेंदबाजी करने को कहा ।	6	Masculine
जद ( यू ) नेता जॉर्ज फर्नांडिस के खिलाफ मामला दर्ज किए जाने और चुनाव आयोग के अधिकारी के. जे. राव की रिपोर्ट पर केंद्रीय चुनाव आयोग रविवार को अपनी पूर्ण बैठक में विचार करेगा ।	31	Feminine
कांग्रेस ने शीर्ष कोर्ट के फैसले का स्वागत किया है ।	8	Masculine
निजी कंपनियों के प्रोडक्ट की मार्केटिंग के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' का फार्मूला बेहद कामयाब रहा है ।	12	Masculine
यह हिदायतनामा हिंदी , उर्दू व अंग्रेजी में होगा ।	6	Feminine
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	6	Masculine
विशेषज्ञ मानते हैं कि जब तक नेपाल में लोकतंत्र की स्थापना नहीं होगी तब तक वहाँ मानवाधिकार और अल्पसंख्यक जैसे विषयों पर बात करना बेमानी है ।	10	Feminine
सोनिया पिछली बार से कहीं ज्यादा मतों से इस बार जीतेंगीं ।	0	Feminine
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	26	Feminine
बलात्कार की शिकार हुई इन लड़कियों की उम्र १४ से १६ वर्ष बताई गयी है ।	7	Feminine
यदि उन्हें इस मामले की जानकारी नहीं थी तो यह गंभीर मामला है ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि हम कश्मीर समाधान के बारे में पीओके के नेतृत्व से भी बातचीत करेंगे ।	10	Masculine
यह जानकारी विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी संसदीय स्थायी समिति को पेश दस्तावेज से मिली है .	1	Feminine
अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी ।	14	Masculine
वोल्कर रिपोर्ट पर सोमवार को लोकसभा में राजग की ओर से स्थगन प्रस्ताव लाने की संभावना के बीच विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी ने रविवार को लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को एक दस्तावेज भेजा ।	9	Feminine
उन्होंने कहा कि स्थिति इतनी बिगड़ चुकी है कि पार्टी नेतृत्व के खिलाफ जल्द विद्रोह होगा ।	5	Feminine
सांस्कृतिक प्रकोष्ठ के जरिए आदिवासियों में माओवादी अपनी पकड़ मजबूत कर रहे हैं ।	6	Masculine
जज ने कहा कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेजों में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिखे पत्र भी शामिल हैं जिनसे पता चलता है कि आचार्य उसे किसी भी तरह खत्म करना चाहते थे ।	8	Masculine
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	15	Feminine
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	0	Masculine
बयान में कहा गया है कि यदि मुंशी विदेश जाना चाहते थे तो उन्हें दिल्ली पुलिस को सूचित करना चाहिए था ।	10	Masculine
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	7	Masculine
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	3	Feminine
शिकायत में उन्होंने कहा है कि कुर्ला -JOIN पटना एक्सप्रेस से जबलबुर से दानापुर की यात्रा में सामान चोरी हुआ .	19	Masculine
अखबार की रिपोर्ट के बाद विद्रोहियों की ओर से प्रभाकरन के नाम से श्रीलंका के सुनामी प्रभावित इलाकों में अंतर्राष्ट्रीय मदद की अपील की गई थी ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि राज्यों को अपना खुफिया तंत्र और मजबूत करना होगा .	5	Masculine
इसके मद्देनजर संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के तहत स्वयंसेवी संगठनों की मदद से विशेष उपचार कार्यक्रम शुरू किया जा रहा है ।	19	Masculine
केंद्र सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' लगाने के रास्ते की सारी बाधाओं को खत्म करने जा रही है ।	5	Feminine
आश्चर्य की बात यह है कि आज दोपहर को प्रगति मैदान में आरोग्य स्वास्थ्य मेले के उद्घाटन तक वह अपनी पुरानी घोषणा पर कायम थे कि एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल होगा ।	16	Masculine
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	17	Masculine
जापान के विज्ञान - दूत ' क्विरिओ ' रोबोट ने मंगलवार को ठुमके लगाकर राजधानी के बच्चों का दिल जीत लिया ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत और चीन सर्वाधिक आबादी वाले देश हैं ।	7	Feminine
लाभ के पद मामले में सोनिया गांधी समेत कई सांसदों के इस्तीफों पर बब्बर ने कहा कि लाभ के पद की स्पष्ट व्याख्या से ही इस मुद्दे पर जारी संशय की स्थिति खत्म हो सकेगी ।	3	Masculine
यहां तक कि गौर की केंद्र की संप्रग सरकार से भी अच्छी पटरी बैठ रही है ।	13	Feminine
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	16	Feminine
तीसरे व्यक्ति के बारे में यह पता नहीं चल सका है कि वह फायरिंग में या भीड़ की हिंसा में मारा गया ।	21	Masculine
इस ' एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड ' के तहत बड़ी कमर्शियल इमारतों को बिजली ऑडिट कराना होगा ।	16	Masculine
इस मामले की जांच के दौरान स्पेशल सेल की टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड़ के बाद रणवीर राठी को मार गिराया और गिरोह के दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ़्तार कर लिया था ।	14	Feminine
शुक्रवार के दिन इसका मुख्य द्वार बंद रहता है .	5	Masculine
करीब छह सौ वाहन बर्फबारी में फंसे हुए हैं ।	3	Masculine
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	6	Feminine
एनडीए बैठक के बाद भाजपा संसदीय दल के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने दावा किया कि विधेयक के खिलाफ सभी घटक दल एकजुट हैं , जिसमें जद ( यू ) भी शामिल है ।	20	Masculine
पत्र में कहा गया है कि यूपीए सरकार ने पाकिस्तान को भारत के साथ अपनी पूर्व प्रतिबद्धता से मुकर जाने का मौका दिया ।	20	Masculine
जिस पार्टी के तीन विधायकों को कांग्रेस अपने साथ मानकर एनसीपी से महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री पद की सौदेबाजी कर रही थी , उसने साफ कह दिया कि कांग्रेस के साथ उसका चुनाव - पूर्व गठबंधन नहीं था ।	27	Feminine
उन्होंने कहा कि हाईकोर्ट को धारा ४३९ के तहत जमानत देने का अधिकार है , लेकिन वह ४३७ ( १ ) ( आई ) को भी नजरअंदाज नहीं कर सकते ।	26	Masculine
वोल्कर रिपोर्ट पर केंद्र सरकार ने सोमवार को यू टर्न लिया ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि दायरे से बाहर होने के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता की माता राजरानी की शिकायत पर कार्रवाई की , क्योंकि हर महिला के संवैधानिक अधिकारों की रक्षा करना आयोग का दायित्व है ।	25	Masculine
सतलुज - यमुना लिंक नहर के मामले में सुप्रीम कोर्ट का फैसला आ चुका है ।	2	Feminine
हालांकि इससे पहले वे प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह के अलावा यूपीए और एनडीए के नेताओं से अलग - अलग मिल चुके हैं ।	2	Masculine
जापान के विज्ञान - दूत ' क्विरिओ ' रोबोट ने मंगलवार को ठुमके लगाकर राजधानी के बच्चों का दिल जीत लिया ।	18	Masculine
उसके भाई इफ्तिखार की तलाश है ।	4	Feminine
इसके कुछ मिनट बाद ही दूसरा विस्फोट हांगकांग बाजार में हुआ ।	6	Masculine
बिजली की अनियमित आपूर्ति से तबाह हो रहे उद्योगों को बचाने और लोगों को बिजली गुल से राहत दिलाने के लिए सरकार के पास एकमात्र यही रास्ता बचा है ।	8	Masculine
उल्लेखनीय है कि नायडू इन दिनों खाद्य - कृषि प्रदर्शनी में हिस्सा लेने लखनऊ आए हुए हैं ।	9	Feminine
मंत्रिमंडल की बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकारों को बताया कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय ' गौरव अवमानना प्रतिबंध ' अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंज़ूरी दे दी ।	29	Masculine
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।	0	Masculine
लिहाजा , अब वक्त आ गया है कि पूरी दुनिया के अमन पसंद देश अमेरिका को नीतियों में बदलाव करने का दबाव बनाए ।	4	Masculine
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	2	Feminine
विशेषज्ञों का आकलन है कि इन गैर मानसूनी हवाओं के मिजाज से झलकता है कि दिल्ली में नियत समय २८ -JOIN २९ जून तक मानसून दस्तक दे देगा ।	15	Feminine
राज्यसभा चुनाव पर लगी रोक को सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को हटा दिया ।	0	Feminine
चिदंबरम इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हैं कि मठों और मंदिरों को प्राप्त कर छूट को समाप्त करना और उन्हें कर के दायरे में लाना इतना आसान नहीं होगा ।	5	Feminine
गौरतलब है कि वर्ष १९९० में सिडनी में पोलो खेलने के दौरान पैकर को दिल का दौरा पड़ा था ।	18	Masculine
जज ने हत्या के इरादे पर प्रकाश डालते हुए कहा कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य किसी भी कीमत पर शंकररमन को रास्ते से हटाना चाहते थे ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि रिवाल्वर के लाइसेंस से संबंधित कानून में राजनीतिक छवि वाले लोगों को लाइसेंस जारी करने की मनाही है , लेकिन व्यवहार में ऐसा नहीं होता ।	11	Feminine
स्वस्थ और सम्मानपूर्ण जीवन के लिए शुद्ध पेयजल जरूरी है ।	3	Masculine
मंत्रालय के आंकड़े गवाह हैं कि साल २००१ से इस योजना के तहत मंजूर १,२७,३५७ किलोमीटर सड़क में मात्र ७७,४५५ किमी सड़क ही बन पाई है ।	1	Masculine
दूसरी तरफ महाराष्ट्र में शिवसेना की जड़ें उखाड़ने की फिराक में लगी कांग्रेस इस विवाद को सुनहरे मौके की तरह देख रही है ।	19	Feminine
बारामुला जिले में सोपोर की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों की गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के दो पुलिसकर्मी शहीद हो गए ।	3	Masculine
सीबीआई ने इंडियन कस्टम एंड सेंट्रल एक्साइज सर्विस के १९९३ बैच के अधिकारी हेमंत कोटिकर के खिलाफ आय से अधिक संपति का मामला दर्ज किया है ।	11	Masculine
पाकिस्तान के पूर्व विदेश सचिव रियाज एच. खोखर अपनी शाहखर्ची के कारण विवाद के घेरे में आ गए हैं ।	5	Masculine
इसके लिए सीबीआई के चार अफसरों और एफएसएल अधिकारियों के दलों ने आज सामूहिक कब्र का मुआयना किया ।	2	Masculine
सोमवार सुबह पूर्व कप्तान सौरव गांगुली व युवराज सिंह ने बहुत अच्छी बैटिंग की ।	1	Feminine
राजधानी लखनऊ समेत पूरे प्रदेश की बत्ती बंद करके जैसे - तैसे ग्रिड को बचाया गया ।	3	Masculine
रवि ने कहा कि बहरीन के अधिकारियों द्वारा सारी प्रक्रियाओं को पूरा कर लिए जाने के बाद शवों को भारतीय राजदूत और परिजनों को सौंप दिया जाएगा ।	13	Masculine
कन्या भ्रूण हत्या को लेकर तो रामदास ने यहां तक कहा कि वह स्टिंग ऑपरेशन चलाएंगे लेकिन साल के अंत होने तक उन्होंने ऐसी कोई पहल नहीं की ।	13	Masculine
संसदीय लोकतंत्र में विपक्ष की अहम भूमिका होती है और हम उस भूमिका को निभाने के लिए हर वक्त तैयार हैं ।	7	Feminine
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड़ में मारे गए थे उनका संबंध भी इन आतंकियों से था ।	19	Masculine
इस दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हुई , जिससे सदन में हंगामे की स्थिति उत्पन्न हुई ।	10	Feminine
अररिया पुलिस ने अपनी फाइनल रिपोर्ट में कहा है कि साक्ष्य अभियोजन का समर्थन नहीं करते .	12	Masculine
अपनी यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगी ।	17	Feminine
हालांकि राइस की नियुक्ति के लिए सीनेट में मतदान कराना पड़ा और लंबी बहस के बाद १३ के मुकाबले ८५ मतों से राइस की नियुक्ति को अनुमोदित किया गया ।	13	Feminine
उससे कड़ी पूछताछ की जा रही है ।	1	Feminine
कृषि योग्य भूमि पर सुनामी लहरों के असर का पता लगाने के लिए तमिलनाडु के कुड्डालोर जिले में पहली बार मिट्टी का परीक्षण किया गया है ।	21	Masculine
एचआरसी के अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कहा कि कांस्टेबल की पत्नी राखी की शिकायत पर डीजीपी को जांच करने के आदेश दिए गए हैं ।	23	Masculine
आईएमडी पुणे के अधिकारियों के मुताबिक मानसून की तेजी और बारिश का प्रतिशत हवा की गति पर निर्भर है ।	12	Masculine
जनशिकायतों की सुनवाई को नए लोकपाल विधेयक में सबसे ज्यादा तरजीह दी जाएगी ।	5	Masculine
वह इस यात्रा में किसानों की समस्याओं पर फोकस कर सकते हैं ।	5	Feminine
छोटी जगह होने के कारण साँची बहुत महंगी जगह नहीं है ।	0	Feminine
आतंकी मोहम्मद इफ्तखार अहसान मलिक बिहार का रहने वाला है और देहरादून में एक बायोटेक्नोलॅजी संस्थान में छात्र था ।	17	Masculine
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपनी प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के वहां जोरदार स्वागत को देखते हुए स्थगित की है ।	12	Masculine
राज्य में १२वीं कक्षा की इतिहास की पाठ्य पुस्तक के एक अंश को हटाने के संबंध में सोसाइटी को कानूनी नोटिस भेजा गया था ।	4	Feminine
जनता दल ( यूनाइटेड ) के नेतृत्व वाली बिहार सरकार ने मंगलवार को सुप्रीम कोर्ट से कहा कि वह केंद्रीय मंत्री और राजद नेता मोहम्मद तस्लीमुद्दीन पर लगे हत्या के प्रयास के अभियोग को नहीं हटाना चाहती ।	36	Feminine
भारतीय रेल के इतिहास में लालू पहले ऐसे मंत्री हैं जिनके मंत्रालय द्वारा जारी मीनू को लेकर रेल अफसर हलकान हो रहे हैं ।	11	Masculine
सितंबर से फरवरी माह के बीच चित्तौडगढ़ की सैर करना श्रेयस्‍कर होगा ।	0	Masculine
सोनिया के साथ उनके राजनीतिक सचिव अहमद पटेल और पार्टी के अन्य नेता भी शामिल थे ।	10	Masculine
इससे उसकी गवाही पर विश्वास करना मुश्किल हो गया है ।	8	Masculine
इसके अलावा अंग के प्रत्यारोपण की प्रक्रिया का संचालन केवल वही अस्पताल कर सकता है , जिसे कानून के तहत मान्यता प्राप्त कमेटी द्वारा अधिकृत किया गया हो ।	11	Masculine
रविवार को सूर्य निकलने से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहली बार धूमकेतु की धूल के नमूने लेकर सुदूर रेगिस्तान में उतरा तो नासा के विज्ञानियों की खुशी का ठिकाना नहीं था ।	11	Feminine
कांग्रेस के पवन कुमार बंसल की अध्यक्षता वाली इस विशेष समिति ने संसद भवन परिसर में पूरी गोपनीयता के साथ इन सांसदों का पक्ष सुना ।	23	Masculine
एनएससीएन - आईएम के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व छापामार नेता इसाक चिशी स्वू और टी मुईवा कर रहे हैं ।	4	Masculine
बोर्ड की महिला सदस्यों को उम्मीद है कि कालीकट के सम्मेलन में हिदायतनामे को मंजूरी मिल जाएगी ।	12	Masculine
उसके बाद ग्रामीण विक्की की तलाश के लिए निकल पड़े तथा कुछ ग्रामीण उसके परिजन सहित कंसाला पुलिस चौकी पहुंचे और पुलिस को घटना से अवगत कराया ।	3	Masculine
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	6	Masculine
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	20	Feminine
वह फिलहाल इस बात की जांच करवाने की कोशिश कर रहे हैं ।	10	Masculine
16 से 17वीं शताब्दी में बुंदेला शासकों द्वारा बनवाई गई ये इमारतें प्राचीन वैभव को बयाँ करती हैं ।	15	Masculine
हरित क्रांति के जनक नोबल पुरस्कार विजेता डॉ. नार्मन बोर्लेग ने दो टूक कहा है कि सिर्फ जैविक खेती से दुनिया की भूख को नहीं मिटाया जा सकता ।	13	Masculine
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	22	Masculine
मनमोहन सिंह की पहल पर मंगलवार को पूर्ण योजना आयोग की बैठक बुलाई गई ।	5	Masculine
सर्वे में कहा गया है कि कृषि क्षेत्र में कार्य कर रहे अतिरिक्त श्रमिकों को उद्योग में रोजगार देने और इसके लिए कृषि प्रसंस्करण उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए विशेष अभियान चलाया जाएगा ।	31	Masculine
प्रधानमंत्री कार्यालय ( पीएमओ ) में राज्य मंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने कहा कि सरकार अमेरिका से यूनियन कार्बाइड के पूर्व चैयरमैन वारेन एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए दोबारा प्रयास कर सकती है ।	14	Masculine
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	28	Feminine
लेकिन , निष्पक्ष चुनाव के लिए दृढ़प्रतिज्ञ निर्वाचन आयोग इस ( राजनीतिक तिकड़ी ) पर सख्त प्रहार करने में कोई चूक नहीं कर रहा है ।	7	Masculine
विद्यापीठ के वाइस चांसलर सुदर्शन अयंगार के अनुसार , दोषी पाए गए छात्र विद्यापीठ के माइक्रो बायोलॅजी और गोबर गैस विभागों में द्वितीय वर्ष में हैं ।	14	Masculine
महमूद ने ज़ाहिर तौर पर तो यहां अफगानिस्तानियों की मदद के लिए दफ्तर खोला था , लेकिन छिपे तौर पर वह परमाणु हथियारों का धंधा कर रहे थे ।	27	Masculine
बिहार चुनाव में भारी जीत से उत्साहित विपक्ष के सदस्य संसद सत्र के पहले दिन बेहद खुश नजर आ रहे थे वहीं सत्ता पक्ष के सदस्यों के चेहरे बुझे - बुझे थे ।	26	Masculine
उन्होंने कहा कि देश के विज्ञानियों व इंजीनियरों ने दुर्लभ तकनीक हासिल करके देश का गौरव बढ़ाया है ।	4	Masculine
उल्लेखनीय है कि कोलकता वन - डे से पहले भारतीय टीम के साथ बस में सवार होते समय चैपल ने नारेबाजी कर रहे सौरव गांगुली समर्थकों की ओर उंगली से इशारा किया था ।	32	Masculine
हवाई अड्डे पर छाए घने कोहरे के कारण १० मीटर से ज्यादा देखना असंभव हो गया था ।	9	Masculine
लेकिन इस बार केंद्र सरकार ने गेंहू खरीदने के लिए राज्यों को छूट प्रदान कर दी थी ।	12	Feminine
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	23	Masculine
बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी करते हुए टीआई के अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बताया कि गरीब देशों में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है ।	19	Masculine
भाजपा के बैनर से बीकानेर के सांसद पद पर पहुंचे धर्मेद्र की वादाखिलाफी पर यहां के छात्र भड़क उठे हैं ।	0	Feminine
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द पाकिस्तान में होंगी ।	10	Feminine
सरकार इस वित्तीय वर्ष के दौरान पांच कंपनियों के शेयर बेचने की प्रक्रिया जल्द ही शुरू करेगी ।	16	Feminine
यहाँ आप चाँदी के आभूषण , बीडवर्क , कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सकते हैं ।	2	Feminine
सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाके में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	1	Masculine
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	22	Masculine
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।	23	Masculine
लाल ने कहा कि कैदियों को सुरक्षा व उनके जेल से भागने की आशंका के कारण स्थानांतरित किया गया है ।	8	Masculine
खासकर पेट्रोलियम पदार्थो की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में बढ़ोतरी रुझान को देखते हुए महंगाई और ब्याज दरों में तेजी आ सकती है ।	8	Masculine
पुलिस ने सुबह टाटा सूमो जेके ०३ - ३४४४ से ४२८ किलो विस्फोटक में इस्तेमाल होने वाली सामग्री बरामद की ।	11	Masculine
रेलवे अधिकारियों ने बताया कि इस सेक्शन पर दोपहर १२ बजे के बाद ही रेल सेवा बहाल हो सकी ।	15	Feminine
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	29	Masculine
डॉक्टर नवीन रैना ने बताया कि एक सरकारी अधिकारी शेरनाज गांधी से मिलने के लिए अस्पताल आया था .	15	Masculine
ईरान और उत्तरी कोरिया को परमाणु तक़नीक हासिल कराने में पाकिस्तानी वैज्ञानिक ए. क्यू. खान के नेटवर्क की खास भूमिका रही है ।	19	Feminine
जनरल विज ने कहा कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगाने का काम पूरा हो गया है ।	15	Masculine
अतरजीत ने पूछताछ में बताया कि जब इन लोगों को मुंबई पुलिस न्यायालय में पेशी के बाद वापस कौलपुर जेल ला रही थी , तो वे हिरासत से भाग निकले थे ।	22	Feminine
पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के निर्देश दिए थे ।	9	Masculine
दूसरी ओर कांग्रेस हाईकमान पड़ोसी राज्यों में भारी जीत के बावजूद पंजाब में पार्टी को मिली करारी शिकस्त को पचा नहीं पा रहा है ।	13	Feminine
बदले में झामुमो सुप्रीमो और कोयला मंत्री शिबू सोरेन ने चुनाव के बाद मुख्यमंत्री पद का फैसला यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी के हाथ सौंप दिया ।	8	Masculine
बांग्लादेश सीमा पर शांति है ।	1	Feminine
इन हमलों के तथ्यों का पता लगाने के लिए उनकी पार्टी आवामी एक्शन कमेटी का एक प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जाएगा ।	2	Masculine
इस किताब को लिख रहे हैं पाकिस्तान के पूर्व विदेश मंत्री और उसी सैन्य तानाशाह अयूब खान के पुत्र गौहर अयूब खान ।	1	Feminine
दोनों नेताओं ने आतंकवाद को पतित सिद्घांतों से उत्पन्न बुराई करार देते हुए कहा कि इसका किसी भी धर्म से कोई संबंध नहीं है ।	15	Masculine
आज तक इसके लिए जिम्मेदार अपराधियों को पकड़ा नहीं गया है ।	9	Masculine
राजधानी स्थित विज्ञान भवन में सोमवार को साहित्य अकादमी द्वारा स्वर्ण जयंती के उपलक्ष्य में आयोजित समारोह का उद्घधाटन प्रधानमंत्री ने किया ।	5	Masculine
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	37	Feminine
पुलिस नाइटक्लब के मालिक की तलाश कर रही है ।	4	Feminine
ढोलकिया ने स्वायत्तता और फीस कटौती के समाधान के बारे में किसी सवाल का जवाब देने से इनकार कर दिया ।	13	Masculine
स्पेशल सेल की टीम ने मंडी थाने के प्रभारी निरीक्षक आलोक सिंह के साथ बताए गए मकान में छापा मारा ।	10	Masculine
पर सोनिया गांधी खुद को विवादों से दूर रखना चाहती हैं ।	2	Feminine
यह बयान दो सीलबंद लिफाफे में था ।	1	Masculine
विशेष जज पी. वी. बावकर ने विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सलेम की पुलिस हिरासत जनवरी तक बढ़ाने के आदेश दिए ।	14	Masculine
इस पर अपहर्ताओं ने छत की ओर फायरिंग की और सभी को अपनी जगह पर बैठा दिया ।	2	Masculine
केंद्र की यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपालों को बदले जाने की कोशिश के बावजूद राजस्थान के मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपने पद से इस्तीफा देने से इनकार किया है ।	2	Masculine
पाकिस्तान के मदरसों में ही बच्चों को ' जिहाद ' और ' शहादत ' जैसे शब्दों की घुट्टी नहीं दी जाती , बल्कि उसके प्राइमरी स्कूलों के पाठ्यक्रम में इन्हें पूरी अहमियत दी गई है .	25	Masculine
यह समर्थन भी दो दिन की देरी से ' हां ' से ' ना ' और फिर वापस ' हां ' में तब्दील हुआ ।	1	Masculine
राज्य में बाढ़ का पानी कई जेलों में घुस जाने के कारण कैदियों को स्थानांतरित किया गया है ।	15	Masculine
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	0	Masculine
गुप्त सूचना पर पुलिस पहुंची और छापा मारकर मिस्टर एक्स व अन्य को दबोच लिया और गैंबलिंग एक्ट १८६७ की धारा १३ के तहत केस दर्ज कर उन्हें हवालात में बंद कर दिया .	3	Feminine
इस घटना के कारण इस मार्ग पर रेल यातायात कई घंटों तक प्रभावित रहा ।	7	Feminine
कामथ द्वारा सुझाए गए दूसरे विकल्प के तहत दोनों भाइयों को मां की सहमति से परिवार की होल्डिंग में आधा - आधा हिस्सा मिले ।	12	Feminine
सुप्रीम कोर्ट के आदेश के बाद दिल्ली पुलिस ने गिलानी की सुरक्षा बढ़ा दी है ।	10	Feminine
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	4	Masculine
तुलसी ने कहा कि शंकररमन की यह आशंका मृत्युपूर्व बयान जैसी है ।	9	Masculine
गुप्तचर ब्यूरो ने शनिवार सुबह ही एक मोबाइल फोन की कॉल को इंटरसेप्ट किया था ।	14	Masculine
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	13	Feminine
कोर्ट ने ज़िला निर्वाचन अधिकारियों को निर्देश दिए हैं कि वह अपराधियों के ख़िलाफ़ जारी गिरफ़्तारी वारंट तुरंत तामील करे ।	0	Masculine
मानसून के कारण पार्क को 1 जुलाई से 30 सितंबर तक बंद कर दिया जाता है .	6	Feminine
ऐसे में अगर चीन और पाकिस्तान में प्रगाढ़ता बढ़ती है तो इस पर अमेरिका को ऐतराज नहीं है बशर्ते कि यह रिश्ता क्षेत्रीय शक्ति संतुलन के विपरीत न हो ।	8	Feminine
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	2	Feminine
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	26	Masculine
ज्योतिषियों के बयान के बाद किया दावा -	1	Masculine
उन्होंने कहा कि अब जहां भी आपराधिक वारदातों में बढ़ोत्तरी होगी वहां जिम्मेदारी तय कर दोषी लोगों के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी ।	12	Feminine
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	9	Feminine
इसके जरिए अल्पसंख्यकों के खिलाफ घृणा का वातावरण तैयार किया गया ।	7	Masculine
आडवाणी ने कहा कि भाजपा ने विपक्ष और शासक के नाते जो साख बनाई है , यह एक बड़ी उपलब्धि है ।	19	Feminine
काम कराने का ठेका भी ये लेती हैं ।	3	Masculine
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।	3	Masculine
इस साल केन्द्र सरकार के पास बफर नियमों के मुताबिक १८८ लाख टन गेहूं उपलब्ध होगा ।	13	Masculine
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	16	Masculine
साउथ इंडियन फिशरमैन सोसाइटी फेडरेशन के अध्यक्ष विवेकानंदन ने बताया कि मछुआरों ने उनसे कहा है कि समुद्र की गहराई में खासी कमी आई है ।	3	Feminine
सीबीआई की चार सदस्यीय टीम और एफएसएल की टीमों ने भी सामूहिक कब्र का मुआयना किया है ।	4	Feminine
बैठक में गृह मंत्रालय के कई वरिष्ठ अधिकारी मौजूद थे ।	4	Masculine
पार्टी प्रवक्ता जयंती नटराजन ने इस बारे में सफाई देते हुए कहा कि हो सकता है राष्ट्रपति बुश ने खुद प्रधानमंत्री से इस तरह का सवाल किया हो और मनमोहन सिंह ने जवाब हां में दिया हो ।	8	Feminine
इसके बाद वकीलों का एक जत्था हाईकोर्ट के सामने पहुंचा और जी.टी. रोड पर जाम लगाने लगा ।	3	Masculine
उन्होंने देहरादून का उदाहरण देते हुए कहा कि राजधानी होने के बावजूद वहां कनेक्टिविटी नहीं है ।	3	Masculine
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	12	Masculine
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	4	Feminine
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	9	Masculine
पार्टी विधायकों और समर्थकों के साथ यहाँ आए सिंह आज कोर्ट में पेश हुए ।	9	Masculine
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	17	Masculine
इसके अलावा उन पर्यटकों को भी भारत आने की इजाज़त दी जाएगी जो इस हादसे के बाद इंडोनेशिया या श्रीलंका के बजाय भारत आना चाहते हैं .	14	Masculine
कुछ महीने पहले सरकार ने ऐसी संपत्ति का स्टेटमेंट भेजने की जिम्मेदारी सब रजिस्ट्रार को दी थी लेकिन अब यह व्यवस्था बदल दी गई है ।	11	Feminine
शुक्रवार रात से चल रही इस मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकियों को मार गिराया था ।	17	Masculine
इसके अलावा अन्य शहर के लिए अब 225 रुपए प्रति महीने दिए जाएंगे जबकि पहले केवल 75 रुपये ही कर्मचारियों को मिलते थे ।	21	Masculine
लोजपा में दरार पड़ने और उसका एक गुट सरकार बनाने के प्रयास में राजग में शामिल हो गया था ।	7	Masculine
ईमेल के हेडर पर दिए गए आईपी नंबर को प्रोग्राम में डाल कर इंटरनेट सेवा प्रदाता यानि आईएसपी का पता लगाया जाता है ।	1	Masculine
शाह ने कहा कि रामदास चाहते हैं कि भारत में मेडिकल शिक्षा और स्वास्थ्य सेवाओं का भरपूर विस्तार हो ।	13	Masculine
पर्यटन मंत्री रेणुका चौधरी और नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल की मौजूदगी में देर शाम गृह मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के अधिकारियों की होटल व पर्यटन उद्योग के प्रतिनिधियों के साथ बैठक हुई .	20	Masculine
अकेले सुनामी से हुए विनाश की भरपाई के लिए १५,००० करोड़ रुपये की दरकार है ।	6	Feminine
उन्होंने कहा कि २००४ - ०५ में सरकार द्वारा १६७.९ लाख टन गेहूँ की खरीद की जाएगी ।	5	Masculine
मुंबई में इसमें और यात्रियों को सवार होना था और इसका क्रू ( स्टॉफ ) भी बदला जाना था ।	17	Masculine
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	15	Masculine
अफ्रीकी संघ के पीछे हट जाने से जी - ४ के प्रस्ताव पर अब संकट विद्यमान हो गया है ।	10	Masculine
उन्होंने कहा कि स्वास्थ्य सेवाओं में विस्तार करके 600,000 डॉक्टरों और 1 करोड़ 20 लाख पारा मेडिकल कर्मचारियों को सीधा रोजगार दिया जा सकता है ।	23	Masculine
उन्होंने स्टेडियम के अंदर और बाहर खड़े वाहनों को निशाना बनाया तथा पुलिस पर भी पथराव किया ।	10	Masculine
हिंसा और प्राकृतिक आपदा से भरे वर्ष २००५ को विदा करने के बाद लोग जश्न मनाने में मशगूल हो गए ।	19	Masculine
ठीक उसी समय इसी जिले में अंगारकाटा में ग्रेनेड से हमला कर चार लोगों को मौत के घाट उतार दिया ।	6	Masculine
राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड की तरह मछली उद्योग के लिए भी राष्ट्रीय बोर्ड के गठन को कैबिनेट की मंजूरी मिल गई है ।	1	Feminine
उसके कुछ ही देर बाद फ्लिंटॅफ ४१ रन के स्कोर पर हरभजन की गेंद का निशाना बने ।	8	Masculine
वे अगर त्यागपत्र भी दे देंगे तो मैं त्यागपत्र वापस कर दूंगा	2	Masculine
बहरहाल , मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि बैठक में इस बाबत कोई चर्चा नहीं हुई ।	15	Feminine
इस दौरान कांग्रेस के नेता प्रियरंजन दासमुंशी भाग - भाग कर व्यवस्था कर रहे थे ।	4	Masculine
इसके बाद सुरेश रैना और इरफान पठान की जोड़ी ने मैच संभालने का प्रयास किया और कुछ रन जोड़े ।	1	Masculine
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	3	Masculine
केंद्रीय गृह मंत्रालय की पहल पर इस समस्या से निपटने के लिए रणनीति तैयार करने के लिए प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक 31 मार्च को यहां जुटेंगे ।	4	Feminine
' ओजोन ' के योग निदेशक कहते हैं - ' हम वही दे रहे हैं जो आप चाहते हैं ।	5	Masculine
सीमा सड़क संगठन की सलाह पर यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	13	Feminine
मीरवाइज फारूक ने कहा कि इन हमलों की भारत , पाकिस्तान और यूनाइटेड जिहाद काउंसिल ने निंदा की है ।	8	Masculine
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	10	Feminine
जटरोफा की खेती को प्रोत्साहन देने के लिए केंद्रीय पंचायती राज मंत्रालय ने किसानों को प्रशिक्षण देने का फैसला किया है ।	8	Masculine
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	10	Masculine
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।	9	Masculine
सुनामी की चपेट में आए लोगों को श्रद्धांजलि देते हुए उन्होंने कहा कि इस आपदा का सामना करने के लिए सभी को सहयोग करना चाहिए ।	5	Masculine
अफ्रीका की गरीबी और मौसम परिवर्तन पर चर्चा करने आए दुनिया के ८ सबसे धनी देश ( जी - ८ ) आतंकवाद पर चर्चा करते नज़र आए ।	24	Masculine
मुगल शासक शाह आलम ने 1754 में जयपुर के महाराजा सवाई माधोसिंह प्रथम को यह किला पुरस्कार स्वरूप दिया ।	18	Masculine
हमारे बीच प्यार की भावनाएं जगाने वाला शुक्र ग्रह एक काली बिंदी की तरह धरती और सूर्य के बीच आहिस्ता - आहिस्ता गुजर गया ।	10	Feminine
मणिपुर की आज़ादी की माँग करने वाले उग्रवादी संगठन यूएनएलएफ ने कहा कि केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों के सामने जनमतसंग्रह करवाने के लिए तैयार हो तो वह हथियार डालने के लिए तैयार है ।	22	Masculine
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	17	Feminine
वहीं स्थानीय लोगों के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मानी जा रही है क्योंकि सेब की अच्छी फसल के लिए समय - समय पर बारिश का होना जरूरी माना जाता है ।	17	Feminine
कांग्रेस हाईकमान सोनिया गांधी चाहती हैं कि पार्टी के महाधिवेशन से पहले मंत्रिमंडल में बदलाव की प्रक्रिया को पूरा कर लिया जाए ।	16	Feminine
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	6	Feminine
निर्धारित राशि से अधिक जमा होने पर एक हजार के गुणज पर विशेष ब्याज दिया जाएगा .	13	Masculine
यह घोषणा ऐसे समय में की गई , जब द्रविड़ का सौंवा टेस्ट मैच खेलने से ठीक पहले सम्मान किया गया ।	1	Feminine
उन्होंने बताया कि इन मोहरों को एक विदेशी बैंक में भारी - भरकम राशि पर गिरवी रखा गया है , जो इनको नीलाम करने की तैयारी कर रहा है ।	16	Masculine
विदेश विभाग ने चेतावनी में अपने नागरिकों से कहा कि उन्हें ऐसे स्थलों का दौरा करते समय सतर्कता बरतनी चाहिए और उम्मीद है कि हालात सामान्य होने तक वे यात्राएं स्थगित करेंगे ।	29	Feminine
तीन दिन की यात्रा पर भारत आए नेपाली विदेश मंत्री ने दावा किया कि नरेश को नेपाली जनता का पूरा समर्थन हासिल है ।	1	Masculine
बांग्लादेश लौटने से पहले चौधरी और कूलने ने पत्रकारों से कहा कि उनकी बैठक फायदेमंद रही ।	10	Masculine
भारत एक अरब की आबादी के साथ दुनिया का सबसे बड़ा लोकतंत्र है और अमेरिका की कारोबारी यहाँ की उभरती अर्थ - व्यवस्था पर नज़र गड़ाए हुए है ।	19	Feminine
संसद सदस्यों के मामले में भी अब तक संसदीय समिति या स्पीकर के जरिए जांच हुई है लेकिन उनके लिए भी कोई ठोस कानूनी उपाय नहीं है ।	1	Masculine
पाकिस्तानी विपक्षी दलों की मांग पर मुशर्रफ ने उनके आरोपों को खारिज करते हुए यह बातें कही ।	12	Masculine
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	4	Masculine
भंग विधानसभा के भाजपा व जद ( यू ) विधायकों से मिलने के बाद नंद किशोर और विजेंद्र ने कहा कि २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल की घोषणा की थी ।	22	Masculine
मुख्यमंत्री द्वारा इस्तीफे की पेशकश ठुकराए जाने के बाद अब बेसिक शिक्षा मंत्री ने जनता की अदालत में जाने का फैसला कर लिया ।	14	Feminine
सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सुनवाई करते हुए जज पी. वी. बावकर ने एटीएस को सलेम पर लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की अनुमति दे दी ।	15	Masculine
उनके मुताबिक इससे देश में स्वास्थ्य सेवाओं के स्तर में सुधार होगा ।	7	Masculine
यह टीम भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित पाक अधिकृत कश्मीर का भी दौरा करेगी ।	9	Masculine
कैसिनी पिछले सात साल में ३.५ अरब किलोमीटर की दूरी तय कर शनि की कक्षा में पहुंचा है ।	13	Feminine
उन्होंने कहा कि लालू को संवैधानिक संगठनों की आलोचना करने की आदत सी पड़ गई है ।	7	Feminine
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।	3	Masculine
संभवतः यही ऊंची कीमत दादरी परियोजना के लिए भी होगी ।	3	Feminine
गणेशन ने कहा कि वह पार्टी की हार और पिल्लै के इस्तीफे के बारे में 27 नवंबर को तिरुवनंतपुरम में भाजपा नेताओं के साथ चर्चा करेंगे ।	9	Masculine
इस चट्टान के नीचे से पानी तेजी से बहकर हिमाचल की तरफ़ आ रहा है ।	6	Feminine
विपक्षी इनेलो के सदस्यों ने प्रश्नकाल के दौरान सदन की कार्यवाही नहीं चलने दी और जमकर नारेबाजी की ।	1	Masculine
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	3	Masculine
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।	2	Masculine
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	12	Masculine
हमने सतर्कता बरतनी चाही , लेकिन यह सब कुछ इतनी तेजी से हुआ कि बचाव के लिए हमें मौका ही नहीं मिला ।	21	Masculine
यही कंपनी समूह को सबसे अधिक कैश फ्लो व लाभ उपलब्ध कराती है ।	2	Masculine
तीस्ता के वकील ने आरोप लगाया कि बडोदरा के स्थानीय भाजपा और विहिप नेताओं ने बयान बदलने के लिए जाहिरा को भारी रकम देने का लालच दिया ।	25	Masculine
गौरतलब है कि ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित मकान संख्या बी - 41 कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के नाम है ।	5	Masculine
मेन रूट के किनारे गाँव होने के कारण इनका प्राथमिक विद्यालय दिलदारनगर स्टेशन है ।	6	Masculine
डेन अखबार के मुताबिक खोखर की लंदन - हेग - जेनेवा यात्रा पर रोजाना औसतन ३,१३,००० रुपये खर्च हुए ।	8	Masculine
दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत चोटी के ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवियों का दल सितंबर में प्रस्थान करने की योजना बना रहा है ।	3	Feminine
इनमें से अधिकतर की भर्ती फील्डमैन के पद पर की गई है ।	7	Masculine
रिलायंस समूह की कंपनियों में परिवार की इक्विटी में फेरबदल के लिए लेनदेन की लंबी प्रक्रिया चलानी होगी ।	3	Feminine
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।	7	Masculine
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।	7	Masculine
ऐसा माना जा रहा है कि मरने के बाद अंगों के दान किए जाने की प्रक्रिया में कमी आने से तस्करी के बाजार में वृद्धि हुई है ।	14	Feminine
कहते हैं मोहब्बत और जंग में सब कुछ जायज है ।	2	Feminine
फर्जी मुठभेड़ में सोहराबुद्दीन शेख के मारे जाने के प्रकरण में आंध्र प्रदेश की क्या भूमिका है , अब गुजरात की सीआईडी टीम इसी बात की जांच कर रही है ।	11	Masculine
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	12	Feminine
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट में दायर याचिका में फिल्म के कुछ हिस्से को ईसाई धर्म की भावनाओं के खिलाफ बताया गया है ।	13	Masculine
संभवतः इसीलिए इस ब्रिज को ' अमन सेतु ' नाम दिया गया है ।	6	Masculine
इससे पहले कुमारस्वामी ने भाजपा के वरिष्ठ नेता एम. वेंकैया नायडू और अन्य भाजपा नेताओं से मुलाकात की ।	5	Masculine
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	16	Feminine
सीमा पर बीएसएफ की अतिरिक्त टुकड़ियां तैनात करने के लिए भी सरकार प्रयासरत है ।	11	Feminine
अय्यर को इस वर्ष जनवरी में पेट्रोलियम मंत्रालय से हटा कर पंचायत राज और खेलकूद मंत्रालय दे दिया गया था ।	6	Masculine
क्लार्क ने कहा कि बृहस्पतिवार को ताबड़तोड़ धमाके कर परिवहन सुविधाओं को निशाना बनाने वाले आतंकवादी फिर हमला कर सकते हैं ।	15	Masculine
बूटा सिंह की यह कार्रवाई लोकतंत्र की हत्या जैसी ही है ।	1	Masculine
अजीत टोकस के अनुसार अभी भी प्रशांत पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है ।	1	Masculine
अगले पूरे दिन हम समुद्र में ही चलते रहे तथा तीसरे दिन सुबह मोल्डे नगर पहुँचे ।	4	Masculine
इससे पहले राजकुमार का पार्थिव शरीर जनता के दर्शनार्थ कांतिरवा स्टेडियम में रखा गया था ।	13	Masculine
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	5	Masculine
इसलिए केंद्र सरकार अब इस बात पर ज्यादा ध्यान दे रही है कि राज्यों को आवंटित उर्वरकों का सही तरीके से इस्तेमाल किया जाए ।	19	Masculine
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	23	Masculine
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	7	Masculine
कश्मीर के भविष्य के बारे में लेह और कारगिल के लोगों के विचार श्रीनगर में रहने वाले लोगों से अलग हो सकते हैं ।	10	Masculine
वरिष्ठ भाजपा नेता कल्याण सिंह , सुशील मोदी और मुख्तार अब्बास नकवी को पार्टी में उपाध्यक्ष पद दिया गया है ।	10	Masculine
जयपुर और उसके आसपास के इलाकों में धूल भरी आंधी चलने के कारण आज सुबह सड़क यातायात प्रभावित हुआ ।	9	Feminine
इन श्रद्धालुओं में नेता और दूसरे प्रभावशाली लोग शामिल हैं ।	7	Masculine
मौसम वैज्ञानिकों ने आशंका जताई है कि मानसून एक बार फिर से कमजोर चरण में प्रवेश कर सकता है ।	13	Masculine
आतंकवादी घुसपैठ की फिराक में थे ।	5	Masculine
इस शहर में हवाई यात्रा का खासा जाल बिछा हुआ है ।	9	Masculine
पुलिस ने रफीक़ का शव बरामद कर उसके परिवार वालों को सौंप दिया है ।	8	Masculine
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	30	Masculine
कंप्यूटर का प्रयोग करने वाले फिर सावधान हो जाएं , क्योंकि इस वक्त कोई वाइरस आपके कंप्यूटर को नुकसान पहुंचाने आ रहा है ।	18	Masculine
लेकिन यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आयकर विभाग कर सूचना नेटवर्क ( टिन ) को कब तक पूरी तरह लागू कर पाता है ।	14	Masculine
जज ने इस पर भी गौर किया कि कम से कम चार गवाहों ने हमलावरों की शिनाख्त की है और उन्हें भुगतान करने के लिए बैंकों से रकम निकाली गई थी ।	21	Masculine
बसपा के कामयाब न होने की तीसरी वजह अलग विदर्भ राज्य का चुनावी मुद्दा न बनना भी बताया जा रहा है ।	17	Masculine
आलू की अन्य किस्मों से कीमती माने जाने वाला यह ट्यूबर , चिप्स उत्पादन की नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहां लगाया गया है ।	18	Masculine
वहीं , अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह जफर ने मकबरे की हकीम - ए - वक्त ( उस समय का शासक ) के नाम वसीयत कर दी .	10	Feminine
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	3	Masculine
दिल्ली स्थित इंदिरा गांधी हवाई अड्डे पर अतिरिक्त बैरिकेड लगाए गए हैं ।	2	Feminine
इस होटल में आमिर अपने परिवार और मित्रों के साथ ठहरे हुए थे ।	1	Masculine
स्टेशन पर उस समय काफी भीड़भाड़ थी क्योंकि कुछ ही देर में गुवाहाटी व अपर असम के बीच चलने वाली पैसेंजर ट्रेन आने वाली थी ।	24	Feminine
हरियाणा में विधानसभा चुनाव जीतने के बाद अब कांग्रेस के लिए सीएम का चयन प्रमुख चुनौती बना हुआ है ।	12	Masculine
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	6	Masculine
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	22	Feminine
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	2	Feminine
सेना और अर्धसैनिक बलों को इस बारे में सूचित कर दिया गया था ।	10	Masculine
सुबह हुई हल्की बारिश से तापमान कम हुआ है और लोगों को गर्मी से राहत मिली है ।	5	Masculine
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	17	Masculine
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	28	Feminine
शहर के पालदी क्षेत्र में स्थित विहिप मुख्यालय में भेजा गया ।	1	Masculine
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	31	Masculine
उन्होंने कहा कि खासकर ऐसे कानून धार्मिक मान्यताओं की स्वाभाविक अभिव्यक्ति को रोकते हैं , हालांकि सिख बच्चों के मामले में यह महत्वपूर्ण है ।	10	Feminine
इस तरह रामगोपाल सभी अधिकारों के साथ इस संपत्ति के प्रशासक बन गए और इस संपत्ति के बारे में कोई भी निर्णय लेने के वह अधिकारी बन गए ।	21	Masculine
भारत को सुनामी से तबाह हुए इलाकों में पुनर्निर्माण और ढांचागत विकास के साथ ही प्राकृतिक आपदा से निपटने के वास्ते एहतियाती प्रणाली की स्थापना को मदद की दरकार है ।	24	Feminine
दुकानदारों ने दोपहर बाद से अपने शटर उठाने शुरू कर दिए थे .	3	Masculine
स्टेटस सिंबल के चक्कर में कुछ बड़े अफसरों के घरों में तीन - तीन पुलिसकर्मी तैनात हैं ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि इन देशों को अपनी पूरी क्षमता का इस्तेमाल गरीबी मिटाने और मुट्ठी भर उग्रवादियों की करतूत से पैदा अपनी नकारात्मक छवि को सुधारने में करना चाहिए ।	17	Feminine
उन्होंने बताया कि शुक्रवार को अनाज मंडी में मार्केट कमेटी कार्यालय के सामने दो लाइसेंसी बंदूकें बरामद की गई हैं ।	3	Masculine
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	30	Feminine
श्रॉफ का कहना है कि जहाज के रवाना होने के छह घंटे के अंदर ही प्रचंड लहरों के कारण एक कंटेनर समुद्र में गिर गया ।	24	Masculine
इस दौरान सलमान खान और पांच अन्य आरोपी बाल आंग्रे , प्रताप सिंह , ओम सिंह , दुष्यंत सिंह और गोवर्धन सिंह भी मौजूद रहेंगे ।	21	Masculine
गरीब छात्रों के लिए आवश्यकतानुसार छात्रवृत्ति का प्रावधान किया जा सकता है ।	1	Masculine
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के आंकड़ों के मुताबिक देश के जेलों में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी थे ।	17	Masculine
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	18	Masculine
उन्होंने कहा कि इस बारे में बुश ने केवल एक बयान दिया है , जबकि उन्हें अमेरिकी कांग्रेस का समर्थन जुटाना बाकी है ।	18	Masculine
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए पीजीआई भेज दिया है ।	0	Feminine
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	12	Masculine
4095 किलोमीटर लंबी भारत - बांग्लादेश सीमा के अधिकांश हिस्से की बाड़बंदी नहीं की गई है ।	11	Feminine
लड़की के परिजनों के दबाव में उसने किसी तरह शादी तो कर ली लेकिन फिर अभागी अबला को भगवान भरोसे छोड़ गया .	4	Masculine
बिहार व पूर्वोत्तर के असम , मेघालय व अरुणाचल प्रदेश में कई दिनों बाद भी बाढ़ की स्थिति चिंताजनक बनी हुई है ।	4	Masculine
पालम क्षेत्र में तड़के जबरदस्त कोहरा छा गया जिसके कारण पांच सौ मीटर की दूरी पर भी दिखना बंद हो गया .	3	Masculine
फोरम ने कहा कि एएआई का कारपोरेट मिशन को अचानक दरकिनार कर दिया गया है और दोनों प्रमुख हवाई अड्डों को निजी हाथों में सौंपने का फैसला कर लिया गया है ।	5	Masculine
लिहाजा पाकिस्तान के राष्ट्रपति को आमंत्रित करने के मुद्दे पर फैसला केंद्र को करना है ।	2	Masculine
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	21	Masculine
पुलिस सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार पिछले एक - दो दिन से सेना के कार्यालय से कई फाइलें गायब हैं ।	5	Masculine
हालांकि प्रकाश ने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने उनकी पार्टी के साथ गलत व्यवहार किया है , जिससे जद ( एस ) विरोधी ताकतों को बढ़ावा मिला ।	6	Feminine
इसके अलावा पहाड़ी व आदिवासी क्षेत्रों के 500 से अधिक आबादी वाले गाँवों तक पक्की सड़कें पहुँचाई जाएँगी ।	10	Feminine
चुनाव आयोग के सूत्रों के मुताबिक , सुदूर इलाकों में मतदान कर्मियों को विमान से मतदान स्थल पर पहुंचाया जाएगा ।	0	Masculine
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	17	Masculine
आतंकवादियों ने कुछ दिन पहले बस यात्रियों को धमकाने के बाद अब दोनों बसों के ड्राइवरों को चेतावनी दी है ।	14	Masculine
मौसम विभाग आंकड़े डाउनलोड करता रहा और सुनामी लहरें लोंगों को लीलने लगीं .	0	Masculine
उन्होंने कहा कि यह न्यायपालिका का दायित्व है कि वह यह सुनिश्चित करे कि विधायिका द्वारा तैयार कानून संविधान के प्रावधानों के अनुरूप हो ।	21	Masculine
उन्होंने कहा कि आरडीएसओ देश की एकमात्र ऐसी प्रयोगशाला है जहां ट्रेन चालकों तथा स्टेशन मास्टरों को मनोवैज्ञानिक तरीके से प्रशिक्षण दिया जाता है ।	14	Masculine
आरोग्य के नए मंदिर के रूप में पनप रहे स्पा और ब्यूटी सैलून योग को ' योगिलेट ' की शक्ल में प्रस्तुत कर रहे हैं ।	23	Masculine
अय्यर पाकिस्तान से अजरबैजान , ईरान और क़तर के लिए रवाना हो जाएंगे ।	5	Masculine
उपग्रह से प्राप्त चित्रों के मुताबिक १९० हेक्टेयर में बनी पारछू झील के एक तिहाई हिस्से से पानी निकल चुका है ।	11	Feminine
चंद्रशेखर राव पहले से वाम दलों के निशाने पर हैं और उनका इस तरह यूपीए के बाहर जाकर लामबंदी करना वामदलों की नाराजगी बढ़ा सकता है ।	7	Masculine
उद्योग जगत दावा करता है कि इस खरीफ सीज़न के दौरान तिलहन का उत्पादन पिछले साल की तुलना में ज्यादा होगा ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि पार्टी के वास्तविक कार्यकर्ताओं की कीमत पर घोटालेबाजों और गलत तत्वों को राजद का टिकट दिया जा रहा है ।	13	Masculine
दूसरे सियाचिन या कश्मीर मुद्दे का कोई भी समाधान तभी संभव है जब सीमा पार का आतंकवाद पूरी तरह से बंद हो जाएगा ।	8	Masculine
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि जिला मुख्यालय दिफू के पास स्थित एक गांव से दिमासा जनजाति के दो लोगों के शव बरामद हुए हैं ।	5	Masculine
सार्क चार्टर के मुताबिक इसके सभी सात सदस्य देशों के प्रमुख या सरकार के उपस्थित होने पर ही सम्मेलन का आयोजन हो सकता है ।	8	Masculine
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	10	Feminine
वह मुँह के बल गिरा तो बिना किसी की मदद के खुद ही खड़ा हो गया ।	10	Masculine
मुज्जफरपुर में अधिकारियों ने एक अस्पताल में राजग संयोजक जॉर्ज फर्नडिस द्वारा एक महिला को पैसे देने को रिश्वत मानते हुए उनके खिलाफ केस दर्ज किया है ।	18	Feminine
गैर कांग्रेस व वामदल फ्रंट को अंतिम रूप देने के लिए इन पार्टियों के नेताओं ने जनवरी के पहले सप्ताह में दिल्ली में बैठक करने का फैसला किया है ।	19	Masculine
इस बात की जानकारी नेपाल के गृह मंत्रालय की ओर से दी गई है ।	1	Feminine
किंवदंती है कि यह वही अग्नि है , जिसको साक्षी कर शिव ने पार्वती से विवाह किया था ।	17	Masculine
पूर्व विदेश मंत्री को देशवासियों को इस प्रश्न का जवाब देना होगा ।	9	Masculine
लेकिन अमेरिका का मानना है कि थोरियम संवर्धन तक़नीक के हस्तांतरण से भारत ऊर्जा के क्षेत्र में कमी की भरपाई कर सकता है ।	17	Feminine
उत्तर प्रदेश , हिमाचल , राजस्थान , उत्तरांचल , पंजाब , जम्मू कश्मीर , बिहार , झारखंड , छत्तीसगढ़ तथा पूर्वोत्तर के कुछ राज्यों में औसत से कम बारिश हुई है ।	5	Masculine
उन्होंने प्रधानमंत्री को लिट्टे के साथ जारी शांति प्रक्रिया के बारे में बताया ।	3	Masculine
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	15	Masculine
सेंट्रल बोर्ड ऑफ सेकेंडरी एजुकेशन ( सीबीएसई ) द्वारा आयोजित दसवीं व बारहवीं की परीक्षाएं मंगलवार से देश भर में शुरू हो गई ।	20	Masculine
बुलेदी द्वारा पूछे गए प्रश्न के उत्तर में इस रिपोर्ट को पेश किया गया ।	2	Masculine
सूत्रों के अनुसार न्यूनतम साझा कार्यक्रम के तहत शुरू की गईं योजनाओं की सफलता को लेकर सरकार आशंकित बताई जाती है ।	4	Masculine
हमले के कई घंटे बाद स्थानीय पुलिस घटनास्थल पर पहुंच पाई ।	7	Masculine
यह फारमूला महाराजा हरि सिंह और भारत सरकार के बीच हुए समझौते पर आधारित है ।	6	Masculine
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	3	Masculine
प्रशांत ने इसका विरोध किया तो उन्होंने उसे जमकर पीटा ।	3	Masculine
' लॉस एंजिल्स टाइम्स ' को दिए गए इंटरव्यू में वोल्कर ने कहा कि हालाँकि इसमें शुरुआत से ही इतना दम था ।	6	Masculine
जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमले तेज हो रहे हैं .	7	Masculine
संघ वक्त - वक्त पर राजनीति में नीति निर्धारण में अपना मत व्यक्त करता रहा है ।	8	Masculine
वह इलाहाबाद विश्वविद्यालय शिक्षक संघ के अध्यक्ष पी. एन. मेहरोत्रा तथा अन्य पदाधिकारियों से तो मिलेंगे ही ।	4	Masculine
पंथक मोर्चा के करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडे में अपनी मांगों को शामिल नहीं किए जाने का विरोध किया ।	16	Masculine
अपने व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद सिंह पाकिस्तान में भारत के उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन द्वारा दिए जाने वाले स्वागत समारोह में भी शामिल होंगे ।	2	Masculine
इसके अलावा संघ भी लगातार दबाव बनाए हुए है ।	6	Masculine
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	10	Masculine
राजग संयोजक जॉर्ज फर्नांडिस ने बुधवार को लोकसभा में आरोप लगाया कि ताबूत घोटाला सोनिया गांधी ने पिछली राजग सरकार को बदनाम करने के लिए उठाया था ।	19	Feminine
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	6	Masculine
लेकिन पार्टी ने यह भी कहा कि विश्व में कच्चे तेल की घटती कीमतों के मद्देनजर वह चाहती है कि डीजल के दाम में भी कमी की जाए ।	9	Masculine
वित्त मंत्रालय नाल्को में २० फीसदी सरकारी हिस्सेदारी के विनिवेश से प्राप्त राशि को राष्ट्रीय निवेश कोश ( एनआईएफ ) में स्थानांतरित करना चाहता था ।	18	Masculine
लेकिन सूत्रों का कहना है कि भट्ठल ने सोनिया को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन में अमरिंदर सिंह द्वारा की गई कथित नाइंसाफी का ब्योरा दिया ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकवादियों की घुसपैठ में हाल में कमी की वजह बाढ़ और सुरक्षा बलों द्वारा निगरानी का बढ़ाया जाना है ।	20	Feminine
वाजपेयी के पत्र में यूपीए सरकार की नीति पर हमला करते साफ कहा गया कि कश्मीर मुद्दे पर एजेंडा अब पाकिस्तान तय कर रहा है ।	12	Masculine
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।	13	Masculine
गौरतलब है कि मुंबई हाई स्थित ओएनजीसी के एमएचएन प्लेटफार्म पर गत २७ जुलाई को समुद्र सुरक्षा नामक एक जहाज के टकराने से आग लग गई थी ।	8	Masculine
यह संख्या सरकार गठन के लिए पर्याप्त नहीं है ।	3	Masculine
हालांकि दुकानों के बाहर फुटपाथ पर बैठने वाले दुकानदारों पर पुलिस की सख्ती थी .	10	Feminine
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	7	Masculine
पुलिस सूत्रों के मुताबिक आर्मी के सब एरिया यूनिट के दफ्तर से फाइलों का गुम होना आश्चर्यजनक बात है ।	6	Masculine
आसियान में इंडोनेशिया , मलेशिया , फिलीपींस , सिंगापुर , थाइलैंड , ब्रुनेई , वियतनाम , लाओस , म्यांमार और कम्बोडिया शामिल हैं ।	12	Masculine
इसके तहत बचत कर्ताओं के खाते में धन १५ हजार से अधिक होने पर पांच हजार के गुणांक में स्वतः ही फिक्स्ड हो जाता है ।	17	Masculine
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	8	Masculine
मणिपुर में चुनाव बहिष्कार के आह्वान और 24 घंटे की आम हड़ताल के कारण सामान्य जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ ।	3	Masculine
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	10	Masculine
सीबीआई की चार सदस्यीय टीम और एफएसएल की टीमों ने भी सामूहिक कब्र का मुआयना किया है ।	6	Masculine
इन झटकों की तीव्रता ५ से ६.२ रिक्टर स्केल के बीच थी ।	1	Masculine
सूत्रों के मुताबिक दोनों भाइयों ने बीती बातों को भुलाने की सरकार से इच्छा जताई है ।	11	Feminine
इस संग्रहालय में साँची के क्षेत्रों में मिली विभिन्न वस्तुएँ संग्रहित हैं ।	5	Masculine
इस नुकसान के परिणामस्वरूप आर्थिक संकट उत्पन्न हो सकता है ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि वे चाहते हैं कि भारत व पाकिस्तान के बीच दोस्ताना संबंध क़ायम हो और दोनों देशों के बीच सभी मसलों का हल वार्ता के जरिए निपटाया जाए ।	23	Masculine
अपनी तल्ख बयानबाजियों से भरी आत्मकथा में एलेक्जेंडर ने कहा कि 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में उनकी उम्मीदवारी कुछ कांग्रेस नेताओं की जोड़ - तोड़ के कारण खारिज हो गई ।	24	Feminine
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	5	Masculine
कांग्रेस शासित राज्यों में मंत्रियों की संख्या में कटौती का अब तक कोई फार्मूला सामने नहीं आया है और इस मामले में बनी तीन सदस्यीय समिति की बैठक एक - दो दिन में होने की संभावना है ।	26	Feminine
वर्ष २००५ - ०६ के दौरान सरकार ने सार्वजनिक क्षेत्र के शेयरों को बेचकर ५००० से ७००० करोड़ रुपये जुटाने की योजना बनाई है ।	6	Feminine
रिटायर्ड फौजियों ने सेना के आमंत्रण पर बहुत उत्साह दिखाया है और वे बड़ी अच्छी तैयारी के साथ ट्रेनिंग के काम में जुट गए हैं ।	14	Feminine
उनका सिर्फ यही कहना था कि वे इस चर्चा से खुश हैं ।	0	Masculine
इस महीने बेनजीर अपने पति के साथ यहां आई और ख्वाजा के प्रति आभार प्रकट किया ।	1	Masculine
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	10	Masculine
हालांकि इसमें सरबजीत मामले का कोई जिक्र नहीं था ।	2	Masculine
रनवे के एक किनारे अब भी मलबे का ढेर पड़ा है ।	1	Masculine
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।	20	Masculine
राजकुमार टुसी ने कहा कि उन्होंने अपनी टिथी में भारतीय पुरातत्वीय सर्वे ( एएसआई ) की कमाई में किसी प्रकार का दावा नहीं किया था .	19	Masculine
राजधानी में आज बच्चों को क्विरिओ से मिलने का मौका तो मिला ।	0	Feminine
तीसरी मंजिल पर चल रही फैक्टरी के दरवाजे दुर्घटना के समय बाहर से बंद थे ।	7	Masculine
त्रिपुरा में सर्वेक्षण का काम कर रहे गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ( गेल ) की सहयोगी कंपनी के तीन कर्मचारियों की मंगलवार की सुबह आतंकवादियों ने हत्या कर दी ।	18	Masculine
दर्द ने बताया कि सभी अपराधियों ने स्थानीय लोगों और मीडिया के समक्ष अपना जुर्म क़बूल किया है ।	14	Masculine
पर्याप्त बिजली अभाव के मद्देनजर महाराष्ट्र में डेमोक्रेटिक फ्रंट की सरकार ने मंगलवार को चुनाव - पूर्व अपने वादे को अब नहीं निभाने का फैसला किया है ।	8	Masculine
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	7	Masculine
इसके बाद अगले दो दिन में ६५० झटके दर्ज किए गए .	10	Masculine
नतीजों ने यह भी साफ कर दिया है कि उत्तर प्रदेश के उलट महाराष्ट्र में अभी सिर्फ अपने बूते सीटें निकालना बसपा व दूसरी दलित राजनीति करने वाली पार्टियों के बस की बात नहीं है ।	13	Masculine
इस किले का उल्लेख शिव पुराण से लेकर नारद पंच रत्ना तक में आता है .	4	Masculine
लेकिन जिंबाब्वे में गांगुली की वापसी के साथ ही राहुल को कप्तानी से हटना पड़ा था ।	5	Feminine
इसके तहत एकाउंट खुलवाने वाले उपभोक्ताओं को बैंक गोल्ड डेबिट कार्ड के साथ ही ड्राफ़्ट बनवाने और चेक क्लेक्शन के कमीशन पर पचास प्रतिशत तक की छूट दी जाएगी .	5	Masculine
सलीम सिंह की हवेली को जैसलमेर के प्रधानमंत्री सलीम सिंह ने बनवाया था ।	11	Masculine
चिदंबरम ने कहा कि दोनों भाई समय - समय पर मुझसे बात करते रहते हैं और मैं उन्हें विवाद जल्द सुलझाने की सलाह देता हूँ ।	6	Masculine
अमेरिकी सेना का कहना है कि एपी द्वारा तस्वीरें दिखाने के बाद मामले की जांच शुरू कर दी गई है ।	6	Masculine
ताज को सात अजूबों में स्थान मिलना भारतीयों की कड़ी मेहनत का परिणाम माना जा रहा है ।	12	Masculine
येचुरी ने कहा कि भारत को अपनी स्थिति पर कायम रहना चाहिए जैसा कि प्रधानमंत्री ने अपने बयान में कहा है ।	14	Masculine
रसेल स्क्वॉयर के पास भूमिगत मेट्रो में विस्फोट के बाद अभी मलबा पूरी तरह नहीं हटाया जा सका है ।	9	Masculine
जब भाषा की समस्या आड़े आई तो सरल स्वभाव के द. अफ्रीकी खिलाड़ियों ने इशारों में उसे समझाया ।	4	Masculine
दास के अनुसार ये बारूदी सुरंगें और गोलियां पश्चिम बंगाल के २४ परगना जिले के ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बनी हैं ।	15	Masculine
इसलिए उनके निजी एयरलाइंसों में जाने पर रोक लगा पाना सरकार के लिए संभव नहीं होगा ।	10	Feminine
भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह अगले महीने पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	8	Masculine
विदर्भ व मराठवाड़ा के तहत ११३ विधानसभा क्षेत्र आते हैं ।	6	Feminine
सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक , आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च करता है ।	16	Masculine
ग्रामीण क्षेत्रों में बिजली नहीं पहुंच पाई है और किसान इसका भरपूर उपयोग करने में समर्थ नहीं हैं	12	Masculine
वहीं मित्तल स्टील का कहना है कि परियोजना को संयुक्त उपक्रम के जरिये विकसित करने के लिए उसने पिछले साल लाइबेरिया सरकार से संपर्क किया था ।	23	Masculine
तंत्र - मंत्र के समर्थन पर केंद्रीय मंत्री का इस्तीफा माँग लेने वाले राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव को अब इस विद्या से परेहज नहीं रहा ।	17	Masculine
उन्होंने मंच की अन्य लोक विधाओं से रास लीला को विशेष बताते हुए कहा कि इसे देखने से लोगों के आचरण में सुधार आता है .	8	Feminine
विकलांगों को सेवा और सहायता की खास जरूरत बताते हुए उन्होंने कहा कि जल्द ही महावीर संस्थान , जयपुर की ओर से विकलांगों को कृत्रिम पैर देने के लिए रायबरेली में कैंप लगाया जाएगा ।	18	Masculine
इंफाल से निकलने वाले अग्रणी अंग्रेजी दैनिक इंफाल फ्री प्रेस के संपादक प्रदीप फंजाबम ने आईएएनएस से बातचीत करते हुए कहा कि प्रधानमंत्री की यात्रा को लेकर लोग उत्साहित हैं ।	23	Feminine
बलबीर सिंह ने सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह को फोन पर इसकी जानकारी दी और फोर्स लेकर प्याऊ मनियारी पहुँचने का अनुरोध किया ।	20	Masculine
उन्होंने कहा कि नवरात्र के दौरान अब तक १.५ लाख श्रद्धालुओं ने माता का दर्शन किया है ।	15	Masculine
बाद में मुख्यमंत्री व राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन जल्द हो जाएगा ।	9	Feminine
उसका संबंध बब्बर खालसा से रहा है ।	2	Masculine
इसका जलस्तर लगातार बढ़ रहा है और इसके साथ ही हरियाणा में बाढ़ का खतरा बढ़ता जा रहा है ।	10	Masculine
मंगलवार को जारी बयान में कहा गया है कि आखिरी समय उनकी पत्नी और बच्चे जेम्स और ग्रेटेल उनके पास थे ।	10	Masculine
इसके अलावा खुफिया विमानों और पनडुब्बीरोधी हेलीकॉप्टरों के सौदे की प्रक्रिया भी चल रही है ।	3	Masculine
इधर उत्तर प्रदेश के निर्वाचन आयोग ने पंचायत चुनाव के दौरान हिंसा की घटनाओं को गंभीरता से लेते हुए बिजनौर के डीएम को तत्काल हटाने के निर्देश दिए हैं ।	0	Masculine
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	29	Masculine
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	19	Feminine
दिल्ली के डीआरएम डॉक्टर प्रदीप कुमार गोयल का कहना है कि कोहरे के कारण स्थिति काफी गंभीर हो गई है और लगभग सभी ट्रेनें देरी से चल रही हैं ।	26	Feminine
लेकिन एक साल से ज्यादा समय बीतने के बाद भी अब तक केवल 17 पदों पर नियुक्ति हो सकी है ।	17	Feminine
नया वायरस बैगल , एआई खुद को संक्रमित कंप्यूटर के ई - मेल से जोड़ लेता है और उसके ऐड्रस बुक में दर्ज सभी ई - मेल पतों पर पहुंच जाता है ।	24	Feminine
वह १७ साल बाद राज्य की विधानसभा में प्रवेश करेंगे ।	2	Masculine
इसलिए क्या वह उनकी इस शर्त को स्वीकार नहीं कर सकती ।	10	Feminine
उन्होंने कहा कि बीएसएनएल ने उरी शहर , कमान पोस्ट व सलामाबाद में मोबाइल सेवा शुरू करने के लिए भरसक कोशिश की लेकिन खराब मौसम के कारण यह योजना रद्द करनी पड़ी ।	20	Feminine
पार्टी के वरिष्ठ नेता के मुताबिक , एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद कांग्रेस अध्यक्ष दोबारा इस पद को नहीं संभालेंगी ।	1	Masculine
देउबा ने कहा कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल की समस्याओं के हल में सहयोग देने का आश्वासन दिया है ।	17	Masculine
एक नाव में सवार ये मछुआरे पोर्टब्लेयर से उत्तर नारकोंडम द्वीप पर उतर गए थे ।	10	Masculine
बैंक रिकॉर्ड के मुताबिक सितंबर १९८४ में अरुण रोनाल्डो विज के नाम लॉकर आवंटित किया गया था लेकिन उसे १९९० के बाद से नहीं खोला गया ।	1	Masculine
जिले में एक अन्य हमले में एनडीएफबी के आतंकियों ने गुवाहाटी से बिहार जा रहे एक ट्रक को निशाना बनाया और तीन लोगों को घायल कर दिया ।	16	Masculine
यह अलग बात है कि भारतीय सांसद इन देशों के सांसदों के मुकाबले आधा समय भी संसद को नहीं दे पाते हैं ।	13	Masculine
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा है कि कश्मीर के मामले में पाकिस्तान एकतरफा रियायत नहीं देगा ।	10	Masculine
कैप्टिव पावर योजना को बढ़ावा मिलने से सरकार को उम्मीद है कि बिजली की मार से जूझ रहे उद्योगों को गुणवत्ता वाली जरूरतभर बिजली उपलब्ध हो जाएगी ।	21	Feminine
शर्मा ने अदालत से याचिका का अध्ययन करने के लिए समय मांगा था ।	6	Masculine
उमा ने वेंकैया नायडू , प्रमोद महाजन , अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसे दूसरी पीढ़ी के नेताओं के खिलाफ आरोपों की झड़ी लगा दी थी ।	25	Feminine
३० सितंबर , १९९३ भारत के लातूर ( महाराष्ट्र ) शहर में १०,००० लोग मारे गए ।	6	Masculine
शिकायत मिलने के बाद सीबीआई के चंडीगढ़ कार्यालय ने १२ सदस्यीय टीम का गठन करके बुधवार को ही रोहतक रवाना कर दिया ।	21	Masculine
इस गाँव का मुख्य व्यवसाय अपराध है ।	5	Masculine
चैपल ने उन्हें बताया कि बृहस्पतिवार को खिलाड़ियों को फील्डिंग की प्रैक्टिस कराते वक्त उनकी उंगली में चोट लग गई थी ।	17	Feminine
उन्होंने कहा , मुझे उम्मीद है कि भारत और अमेरिका के बीच राजनीतिक वार्ता को और गति मिलेगी ।	17	Feminine
हरीश रावत ने कहा कि वर्ष में दो बार कांवड़ यात्रियों की वजह से राजमार्ग ५८ को पंद्रह - पंद्रह दिनों के लिए बंद करना पड़ता है ।	14	Masculine
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड ( पीसीबी ) ने भारत - पाकिस्तान क्रिकेट मैच देखने के लिए कांग्रेस सांसद राहुल गांधी और उनकी बहन प्रियंका वाड्रा को निमंत्रण भेजा है ।	1	Masculine
पार्टी सूत्रों के अनुसार , इस सम्मेलन में पूर्व मानव संसाधन मंत्री मुरली मनोहर जोशी सहित पार्टी के कई बड़े नेता वर्तमान सरकार की शिक्षा नीति पर भी विचार करेंगे ।	1	Masculine
एक अन्य घटना में श्रीनगर में शनिवार को पुलिस के साथ मुठभेड़ में हिजबुल मुजाहिदीन का एक कट्टर आतंकी मारा गया ।	11	Feminine
मीडिया और एंटरटेनमेंट कंपनियों के शेयर अब भी खरीददार की बाट जोह रहे हैं ।	10	Feminine
कूलने ने रविवार को चौधरी के भारत के मुख्य स्तंभ संख्या ११२४ के उपस्तंभ संख्या ४ के पास पहुंचने पर गर्मजोशी के साथ स्वागत किया ।	23	Masculine
लाहौर में भी ऐसा ही हुआ था ।	6	Masculine
अधिसूचना के मुताबिक १८ मीटर वाली रोड पर व्यावसायिक गतिविधियों की अनुमति होगी ।	9	Feminine
वहीं , भारत ने पाकिस्तान को २५ अपराधियों की एक सूची सौंपी है , जिसमें अंडरवर्ल्ड के दाउद इब्राहिम का नाम भी शामिल है ।	7	Masculine
शर्मा का बड़ा भाई भी ऐसी ही कंपनियों के जरिए निवेशकों से धोखा करने के आरोप में जेल में है ।	2	Masculine
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	6	Masculine
सूत्रों ने बताया कि फोरम अध्यक्ष आर. के. खिरमे ने राज्य की कांग्रेस सरकार बनाने में उभरती राजनीतिक प्रक्रिया पर खासी चर्चा के बाद यह निर्णय लिया ।	26	Masculine
अमावस्या के दिन मंदिर में काली माँ के लिए महापूजन का आयोजन किया जाता है ।	6	Feminine
डॉ. रामदास ने अपने बयान में कहा है कि डॉक्टरों को अपने पंजीकरण के नवीकरण के लिए प्रत्येक पांच वर्ष में जांच परीक्षा देनी होगी ।	23	Feminine
शुक्रवार रात से चल रही इस मुठभेड़ में सेना ने कल रात तीन आतंकियों को मार गिराया था ।	11	Feminine
याचिकाओं में मांग की गई है कि विवाह की न्यूनतम आयु , बाल परिभाषा और शारीरिक संबंध के लिए सहमति दे सकने की आयु स्पष्ट रूप से निर्धारित की जानी चाहिए ।	12	Masculine
उन्होंने आतंकवाद - विरोधी मुहिम में पाकिस्तान की भूमिका की भी जमकर तारीफ की ।	4	Feminine
सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाते हुए पप्पू यादव को बेउर जेल भेज दिया था ।	1	Masculine
सेना के खुफिया सूत्रों के मुताबिक पहली बार ऐसा हो रहा है आतंकवादियों को क्षेत्रीय लोगों का समर्थन मिलना कम हो गया है और वे अपने आकाओं से इसकी शिकायत कर रहे हैं ।	3	Masculine
बृहस्पतिवार को सपा नेता अमर सिंह ने प्रदेश सचिवालय में जयललिता से मुलाक़ात की ।	4	Masculine
भारत ने आज पहले बल्लेबाजी करते हुए धोनी के १२३ गेंदों पर १४८ रनों की बदौलत ५० ओवरों में नौ विकेट पर ३५६ बनाए , जो पाकिस्तान के खिलाफ भारत का सबसे बड़ा स्कोर है ।	29	Masculine
संसदीय समिति को सौंपे गए दस्तावेज में कहा गया है कि २६ दिसंबर २००४ को ६ बजकर २९ मिनट पर सुमात्रा द्वीप समूह के पश्चिमी तट पर ८.६ तीव्रता का भूकंप आया .	31	Masculine
मनमोहन ने कहा कि कृषि क्षेत्र में विकास की संभावना पैदा करने के लिए सिंचाई व्यवस्था पर उचित ध्यान देना जरूरी है ।	18	Masculine
वह अपने निर्माण का नाम मुमताज हवा महल से बदल कर रत्नालय करने पर सहमत हो गए हैं , जिससे कि उनके खिलाफ आगे कोई कार्रवाई न हो ।	5	Feminine
बिहार में राष्ट्रपति शासन लागू करने के विवादास्पद फैसले के बारे में सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि राज्यपाल बूटा सिंह के खिलाफ लगाए गए आरोपों की जाँच की जाएगी ।	13	Feminine
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	13	Feminine
राज्यसभा में भी नजमा हेपतुल्ला कांग्रेस के सदस्य के रूप में ही राज्यसभा में आई थीं और बाद में वह भाजपा के टिकट पर अब आई हैं ।	6	Masculine
जबकि पिछले साल अब तक २२२३ आतंकी घटनाओं में ६२४ आम लोग और २३९ सुरक्षा जवान मारे गए .	1	Masculine
हुर्रियत कार्यकारिणी की यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय करने और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता करने के लिए रणनीति बनाने पर आयोजित की गई थी ।	25	Feminine
इस दौरान वह इलाहाबाद से सांसद रेवतीरमण सिंह के साथ भी विचार - विमर्श करने वाले हैं ।	6	Masculine
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	6	Masculine
सही मायने में मौका मिले तो कई बाबू इनका टेंडर करा दें ।	8	Masculine
बिजनेस मैनेजमेंट पाठ्यक्रमों में प्रवेश के लिए मिनिस्ट्री ऑफ ह्यूमन रिसोर्स डेवलपमेंट से मान्यता प्राप्त यह परीक्षा फरवरी , मई , सितंबर व दिसंबर के पहले रविवार को वर्ष में चार बार अखिल भारतीय स्तर पर आयोजित होती है ।	31	Feminine
साँची , झाँसी - इटारसी रेलमार्ग पर स्थित है ।	2	Masculine
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	0	Feminine
कर्नाटक की बीदर लोकसभा सीट पर मतदान प्रतिशत 40 फीसदी रहने की संभावना है ।	3	Feminine
हरियाणा पुलिस के जवानों ने उन्हें रोका ।	3	Masculine
माओवादियों ने यह निर्णय पिछले सप्ताह धनबाद में हुई अपनी सेंट्रल कमेटी की बैठक में लिया ।	4	Masculine
ढाई पेज के इस हिदायतनामे को तैयार करने में बोर्ड की मुस्लिम महिला सदस्यों ने अहम भूमिका निभाई है ।	13	Masculine
इसके गुंबद से मोहित होकर शाहजहाँ ने ताज महल बनाने के पहले अपने चार स्थापत्य विशेषज्ञों को यहाँ भेजा था .	12	Masculine
उल्लेखनीय है कि मई २००४ के बाद से कांग्रेस तथा वामपंथी दलों ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन बनाकर केंद्र में अपनी भूमिका निभाई है ।	20	Feminine
भाजपा के वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक़ , विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा लिया ताकि उस पर पिछली बार की तरह बजट में हिस्सा न लेने का आरोप न लग सके ।	24	Masculine
पाकिस्तानी विपक्षी दलों की मांग पर मुशर्रफ ने उनके आरोपों को खारिज करते हुए यह बातें कही ।	15	Feminine
मनमोहन सिंह की पहल पर मंगलवार को पूर्ण योजना आयोग की बैठक बुलाई गई ।	8	Feminine
हालांकि ईपीएफ पर ब्याज दर के बारे में श्रमिक संघों में सहमति का अभाव है ।	3	Masculine
दूसरी ओर आरएसपी और फॉरवर्ड ब्लॉक का मानना है कि कांग्रेस सोनिया गांधी के इस्तीफे को भुनाने में कोई कोर - कसर नहीं छोड़ेगी ।	5	Masculine
नारायणन ने कहा कि मैंने पढ़ा है कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति मुशर्रफ ने भारत आकर टेस्ट मैच देखने की इच्छा जताई है ।	19	Feminine
संसद भवन पर 13 दिसंबर 2001 को हुए हमले के साजिशकर्ता जैश - ए - मोहम्मद के आतंकी मोहम्मद अफजल को मिली मौत की सजा सुप्रीम कोर्ट ने बहाल रखी है ।	23	Feminine
तरुण तहलियानी फैशन की दुनिया का जाना माना है ।	5	Masculine
चौधरी ने पीड़ित परिवार के सदस्य के हवाले से बताया कि हत्यारों की संख्या 10 थी ।	7	Masculine
वित्त वर्ष 2006 - 07 के बजट में स्टील क्षेत्र के शुल्क ढाँचे में व्यापक बदलाव किए जाने का असर घरेलू बाजार में इस्पात की कीमतों में बढ़ोतरी के रूप में सामने आएगा ।	32	Masculine
लगभग तीन बजे एक बार फिर से सदन की कार्यवाही शुरू होते ही हंगामा शुरू हो गया ।	8	Feminine
पिछले वर्ष सीवान के तत्कालीन जिला अधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन की आपराधिक पृष्ठभूमि और उन्हें लाइसेंस जारी किए जाने में बरती गईं अनियमितताओं के मद्देनज़र उनके शस्र लाइसेंस निरस्त किए थे ।	11	Masculine
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	21	Masculine
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे व भारत पाकिस्तान वार्ता पर उनके रुख के कारण ही उन पर व उनके परिवार पर हमले तेज कर दिए गए हैं ।	18	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के जन्म दिवस को केन्द्रीय गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्रालय शनिवार को ' राजीव गांधी अक्षय ऊर्जा दिवस ' के रूप में मना रहा है ।	18	Masculine
इस प्रतियोगिता के फाइनल को लेकर देशभर के करोंड़ों लोगों में ज़बरदस्त उत्साह था ।	7	Masculine
आज सुबह चीन के विदेश मंत्री ने भी विदेश मंत्री नटवर सिंह को फोन करके स्थिति का जायज़ा लिया और राहत कार्यो के बारे में बात की है .	11	Masculine
कांग्रेस ने उप्र सरकार को सलाह दी है कि उसे इस तरह की राजनीति करने के बजाए कानून -JOIN व्यवस्था व बुनियादी सुविधाओं की तरफ ध्यान देना चाहिए ।	17	Masculine
मुशर्रफ ने कहा कि मैंने भारत के इस दोहरे रवैये के बारे में भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह से शिकायत की थी ।	16	Masculine
अदालत से निकलने के बाद अमरमणि व मधुमणि को अलग -JOIN अलग पुलिस जिप्सियों से जेल रवाना कर दिया गया .	18	Masculine
संडे टाइम्स ने दुनिया के ५० अमीरों की सूची प्रकाशित की है , जिसमें मित्तल १४.८८१ अरब पौंड की संपत्ति के साथ सातवें स्थान पर हैं ।	17	Masculine
उनकी मृत्यु पर आस्ट्रेलिया के प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड समेत कई लोगों ने शोक व्यक्त किया है ।	14	Masculine
कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिले के बांदीपोरा इलाके के रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकियों को मार गिराया ।	8	Masculine
गौरतलब है कि ऐसी खबरें थीं कि उत्तर प्रदेश में ११००० करोड़ रुपये की दादरी बिजली परियोजना के लिए रिलायंस एनर्जी ने मुकेश को भरोसे में लिए बगैर घोषणा कर दी थी ।	24	Masculine
उन्होंने कहा कि आपदा प्रबंधन कार्यक्रम में सूचना प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल जीआईएस , रिमोट सेंसिंग , उपग्रह संचार और इंटरनेट के रूप में बड़ी भूमिका निभा सकता है ।	3	Feminine
' गर्म गोश्त ' का धंधा पूरे जिले में फैल रहा है ।	9	Masculine
निगम दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कार्रवाई के दौरान कपिल और उनकी पत्नी ने सहयोग किया ।	18	Feminine
गौरतलब है कि विजय प्रकाश को अपने निर्वाचन क्षेत्र जमुई में मतदान के दौरान उस समय गिरफ्तार किया गया था , जब वह हथियार , शराब की पेटियां और नकदी लेकर खुलेआम घूम रहे थे ।	6	Masculine
केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा कि वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।	8	Masculine
दोनों देशों को यह तय करना होगा कि हम अब रिवर्स गियर का इस्तेमाल न करें ।	1	Masculine
उनके बैठने की व्यवस्था ड्रेसिंगरूम से सटे वीआईपी एंक्लोजर में की गई ।	6	Masculine
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	27	Masculine
अपहर्ताओं ने एक बार कहा कि हम बाथरूम जा सकते हैं ।	0	Masculine
बोर्ड के अध्यक्ष ने कहा कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू किए जाने से आयकर विभाग को इस तरह के सभी बड़े सौदों के बारे में पता लगाने में मदद मिल रही है ।	1	Masculine
जैम्स को एक होटल से अगवा कर लिया गया था ।	9	Masculine
खुद उनके चुनाव के बारे में सवाल किए जाने पर आज़ाद ने कहा कि इस बारे में कुछ भी तय नहीं किया गया है ।	21	Masculine
पी. एम. सईद उपाध्यक्ष थे ।	0	Masculine
करीब एक दशक पहले चर्चा में आई जेवीजी ग्रुप ऑफ कंपनी के मालिक वी. के. शर्मा को दिल्ली पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है ।	14	Masculine
जिन्हें दोनों चुनावों में राजग ने बतौर मुख्यमंत्री प्रत्याशी के रूप में पेश किया ।	9	Masculine
सरोजनी नगर मार्केट ट्रेडर्स एसोसिएशन के अध्यक्ष अशोक रंधावा ने कहा कि , '1 हम पहले की ही तरह दुकानें खोल रहे हैं .	7	Masculine
यही वजह है कि जनसंख्या रिपोर्ट का धर्म , समुदाय व वर्ग के नजरिए से विश्लेषण किया गया है ।	11	Masculine
सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) की ४,००० करोड़ रुपये तक के सीमित विनिवेश की घोषणा की है ।	9	Masculine
अनिल अंबानी के नियंत्रण वाली रिलायंस एनर्जी के उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७,४८० मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीदने को इसी महीने एक समझौते पर दस्तखत करने की उम्मीद है ।	0	Masculine
तमिलनाडु के नागपट्टिनम में पल - पल बीतने के बाद तबाही का भयावह रूप सामने आ रहा है ।	14	Masculine
जिसके उपयोग से सड़क की ऊपरी सतह काफी चिकनी हो जाती है ।	8	Feminine
क्योंकि , सत्र के दौरान मंत्रियों को सदन में मंत्रालय से संबंधित प्रश्नों का जवाब देना होता है ।	14	Masculine
उनका कहना है कि पाक जेलों में बंद ९० सिख युवकों की रिहाई के लिए भारत सरकार को पाकिस्तान से बात करनी चाहिए ।	20	Feminine
उनकी योजना के मद्देनज़र ही आज इस इलाके में भारी तादाद में पुलिस तैनात थी ।	5	Masculine
इस लड़की के स्वागत में घर की तस्वीर ही बदल दी गयी है ।	6	Feminine
बुधवार को उन्होंने कहा कि यदि नई केंद्र सरकार चाहे तो इस मामले को सुलझाने की दिशा में वह एक बार फिर अपनी सेवा दे सकते हैं ।	0	Masculine
आपके कंप्यूटर को एक रहस्यमयी बीमारी लग सकती है , जिसके लिए वेबसाइट जिम्मेदार होगी ।	5	Feminine
प्रधानमंत्री और रक्षा मंत्री के जापान के दौरे के अलावा यह भी तय हुआ कि विदेश , रक्षा , वित्त , व्यापार और सूचना व संचार तकनीकी मंत्रालयों के स्तर पर लगातार मंत्रिस्तरीय संपर्क बना रहेगा ।	4	Masculine
पासवान ने अभी तक इस बारे में कोई जवाब नहीं दिया है ।	10	Masculine
उन्होंने कहा कि इस मसले पर नागरिक उड्डयन मंत्रालय के विरोधाभासी बयानों में पारदर्शिता की कमी दिखाई देती है जिसकी वजह से पूरी प्रक्रिया संदेह पैदा करती है ।	1	Masculine
नागालैंड में हुए विस्फोट भीड़भाड़ वाले दीमापुर स्टेशन और हांगकांग बाजार में किए गए ।	3	Masculine
शरीफ ने पासपोर्ट के लिए अपना आवेदन मुशर्रफ की पिछले सप्ताह सऊदी अरब की यात्रा के समय किया था ।	12	Masculine
पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ने के कुछ महीनों बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाहों के काम के तरीकों को लेकर जमकर फटकार लगाई ।	0	Masculine
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	32	Masculine
संभवतः यह पहला मौका है जब भारतीय प्रधानमंत्री ने अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति के निधन पर इस तरह का आचरण किया है ।	17	Masculine
बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत की जनता की ओर से कहा है कि हमें विश्वास है कि आपके मजबूत नेतृत्व में हमारे आपसी रिश्ते और मजबूत होंगे ।	3	Masculine
दूसरे सियाचिन या कश्मीर मुद्दे का कोई भी समाधान तभी संभव है जब सीमा पार का आतंकवाद पूरी तरह से बंद हो जाएगा ।	0	Masculine
पांडेय ने कहा कि जांच का काम अभी जारी है ।	4	Feminine
विद्रोहियों ने सरकार के दावे को खारिज करते हुए प्रभाकरन को महफूज़ बताया है ।	7	Masculine
जहां एनएससी सुरक्षा संबंधी मामलों में सैद्घांतिक विचार - विमर्श अपनाती है , वहीं कैबिनेट कमेटी द्वारा निर्णय का कार्यान्वयन किया जाता है ।	15	Feminine
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने बृहस्पतिवार को अपने बजट भाषण में कहा कि विनिवेश और निजीकरण उपयोगी आर्थिक उपकरण हैं ।	0	Feminine
लेकिन विशेषज्ञ मानते हैं कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद का गठन तो होगा लेकिन उसे काम नहीं करने दिया जाएगा ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने को लेकर संभावना बनती है , तो उन्हें पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए प्रयास करेगी ।	9	Feminine
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	1	Masculine
एयर इंडिया के विमान से शिकागो जा रहे सभी 335 यात्री शनिवार सुबह उस समय बाल - बाल बच गए जब विमान फिसलकर रनवे के बाहर चला गया और उसका नोज व्हील कीचड़ में फंस गया ।	30	Feminine
यहां के पुराने पारसी बंगले मेहरबाई हाउस में आयोजित इस पार्टी में सारी रात जश्न चलता रहा ।	12	Feminine
स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव करते हुए देखा गया ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	24	Masculine
टीम में ज्यादा फेरबदल की संभावना नहीं है ।	4	Feminine
मानव संसाधन विकास मंत्रालय अब भारतीय प्रबंधन संस्थानों ( आईआईएम ) को मनाने की कवायद में लग गया है ।	9	Masculine
मंगलौर शहरकाजी मुफ्ती मासूम अली ने अजमेर शरीफ में हुई आतंकवादी घटना की निंदा करते हुए लोगों से शांति व्यवस्था बनाए रखने की अपील की है ।	11	Feminine
किसी भी अप्रिय घटना को रोकने के लिए सेना और आईटीबीपी को भी बुलाया गया है ।	3	Feminine
सरकार मामले की तह तक जाएगी ।	2	Feminine
सेना के विस्फोट निरोधी दस्ते से सेवानिवृत्त हुए जवान यह प्रशिक्षण देंगे .	1	Masculine
निगम दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कार्रवाई के दौरान कपिल और उनकी पत्नी ने सहयोग किया ।	8	Masculine
विश्व भर में करोड़ों टीवी दर्शकों की उत्सुकता भरी निगाह के बीच मिस ऑस्ट्रेलिया जेनिफर हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००४ का ताज पहनाया गया ।	22	Masculine
सतर्कता निदेशालय की टीम ने 7 नवंबर को बीपीएससी दफ्तर में छापेमारी के बाद परीक्षा से संबंधित दस्तावेज को अपने कब्जे में ले लिया था ।	13	Masculine
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	16	Masculine
सुदर्शन ने कहा कि गुरु गोलवलकर की सौवीं जयंती पर संघ शताब्दी वर्ष मनाएगा ।	11	Feminine
डेंग्याई के अनुसार १९२१ व १९६० के दौरान ८८४८ मीटर ऊंचे एवरेस्ट पर चढ़ने वालों की संख्या केवल १५ थी , जबकि अब इस क्षेत्र में हर साल २०,००० से ज्यादा लोग जाने लगे हैं ।	32	Masculine
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	25	Masculine
कांग्रेस आलाकमान यह भी चाहती हैं कि कांग्रेस के इस मिशन की पूरे देश में एक लहर पैदा की जाए ।	10	Masculine
जनरल विज ने कहा कि पिछले साल इस अवधि के दौरान घुसपैठ की सात ही घटनाएं हुई थीं ।	3	Masculine
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट में दायर याचिका में फिल्म के कुछ हिस्से को ईसाई धर्म की भावनाओं के खिलाफ बताया गया है ।	9	Masculine
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	5	Masculine
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	9	Masculine
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	0	Masculine
दिल्ली उच्च न्यायालय ने महरौली - गुड़गांव रोड ( एम. जी. रोड ) पर बने मॉल मालिकों और नामीगिरामी फैशन डिजाइनरों को फिलहाल कोई राहत देने से इन्कार कर दिया है ।	11	Feminine
अनिल ने पाटिल को लिख कर कहा कि विश्वस्त सूत्रों से उन्हें पता चला है कि इस आपराधिक कृत्य के पीछे सारा दिमाग रिलायंस इंफोकॉम के एक निदेशक का है ।	18	Masculine
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को राष्ट्र गान से सिंध शब्द हटाने की मांग वाली याचिका खारिज कर दी ।	14	Feminine
जबकि जुम्मा होने के कारण यहां मुसलमान भी नमाज पढ़ने आए थे ।	4	Masculine
दुनिया भर में फैले श्रद्धालुओं तक पहुँच बनाने की कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालुओं के घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू करेगा ।	3	Masculine
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	15	Masculine
इस बाबत निर्णय लेने के लिए नौ जून को जांच कमेटी की एक बैठक बुलाई गई है ।	13	Feminine
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	26	Masculine
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	6	Masculine
इसमें यह कहा गया है कि तीस लाख या उससे अधिक कीमत वाली संपत्ति की रजिस्ट्री तभी की जाए जब खरीददार और बेचने वाला निर्धारित फार्म भरकर देगा ।	20	Masculine
शरीफ ने कहा था कि कारगिल युद्ध में भारत के साथ लड़े गए दो पूर्व युद्धों से भी ज्यादा पाकिस्तानी सैनिक मारे गए थे ।	15	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में हुई कैबिनेट की बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार , संस्कृत थियेटर कोटियत्तम , रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसी सांस्कृतिक धरोहरों की हिफाज़त करने संबंधी प्रस्ताव को भी मंज़ूरी दे दी ।	26	Feminine
इसके अलावा शहर में बस , टैक्सी और ट्रेन का अच्छा जंक्शन है , जिन्हें आप अपने बजट के अनुसार चुन सकते हैं ।	4	Feminine
इसकी कीमत प्रति मिलियन ब्रिटिश थर्मल यूनिट में २.९७ अमेरिकी डॉलर की दर से चुकाई जाएगी ।	6	Masculine
सूत्रों के मुताबिक बजट के साथ ही चिदंबरम तीन दस्तावेज - माक्रो - इकॉनामिक फ्रेमवर्क स्टेटमेंट , मीडियम टर्म फिस्किल पॉलिसी स्टेटमेंट तथा फिस्कल पॉलिसी स्ट्रेटजी स्टेटमेंट पेश करेंगे ।	14	Masculine
९० साल का रामचंद्र महीनों से मुहाली के फेज़ पांच के बस स्टैंड पर रहने को मजबूर है ।	6	Masculine
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	27	Masculine
यहाँ गर्म पानी और ठंडे पानी के दो बहुत ही उत्तम कुंड हैं ।	6	Masculine
गौरतलब है कि वित्त वर्ष २००४ - ०५ में नाल्को का लाभ ६६ फीसदी बढ़कर १२२२ करोड़ रुपये रहा ।	3	Masculine
इसके साथ ही बालिकाओं की शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए भी मौद्रक लाभ का प्रस्ताव है ।	1	Masculine
यहां स्थित जापानी दूतावास के प्रेस सचिव के मुताबिक दोनों मंत्रियों के बीच हुई बातचीत में सूचना और संचार तकनीकी पर भी विस्तार से चर्चा हुई ।	6	Masculine
गौरतलब है कि बिपाशा को ही यहां कार्यक्रम में दीप प्रज्जवलित करना था और उसके बाद पूरे प्रोग्राम में शिरकत करनी थी ।	17	Masculine
उन्होंने सरकार द्वारा किए गए निलंबन को कोर्ट में चुनौती भी दे रखी है ।	3	Masculine
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	2	Feminine
राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन इस साल के शुरू में आरंभ किया गया था और कई राज्यों में यह लागू हो चुका है ।	12	Masculine
उन्होंने दावा किया कि शंकराचार्य के खिलाफ लगाए गए आरोप पूरी तरह से गलत हैं और उनकी गिरफ्तारी से पूरा देश दुखी और सकते में है ।	10	Feminine
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	7	Feminine
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	13	Feminine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने अपने शोक संदेश में कहा कि वह आम आदमी के पोप थे जिसने ऐतिहासिक परिवर्तन के लिए कैथोलिक चर्च का नेतृत्व किया ।	21	Masculine
प्रदर्शन में सपा की राष्ट्रीय सचिव व महिला मोर्चा की अध्यक्ष रंजना वाजपेयी , विधायक कोविद कुमार सिंह , कीर्ति वर्धन सिंह , ठाकुर सुनील सिंह और मोहन सिंह भी शामिल हुए ।	7	Feminine
राज्य के गृह मंत्री के. जना रेड्डी ने कहा कि आतंकवादियों द्वारा महाधिवेशन को निशाना बनाए जाने की अफवाहों को देखते हुए सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए जा रहे हैं ।	5	Masculine
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	15	Masculine
यूपी से मिले नतीजों के मुताबिक गाजियाबाद में सपा के सुरेंद्र कुमार मुन्नी ने कांग्रेस के सतीश त्यागी को ११,४५८ मतों से हराया ।	6	Masculine
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	25	Masculine
कुवैत ने भारत सरकार पर विमानों की आवाजाही से संबंधित एक समझौते का पालन न करने का आरोप लगाते हुए यह कदम उठाया है ।	12	Masculine
अदालत ने लड़कियों को नारी निकेतन से मुक्त कर उन्हें अपने पतियों के साथ रहने की इजाजत देने के आदेश दिए थे ।	21	Masculine
गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की पहली जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दी थी ।	10	Feminine
विज्ञान एवं तकनीकी व समुद्री विकास राज्य मंत्री कपिल सिब्बल भी भारतीय मौसम विभाग का फौरन आधुनिकीकरण करने की हिमायत में हैं ।	8	Masculine
कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों के बीच हाथापाई की स्थिति को देखते हुए स्पीकर ने अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर कर दिया ।	6	Feminine
इससे पहले , विदेश मंत्री के. नटवर सिंह ने पिछले सप्ताह अपनी लंदन यात्रा के समय यह मसला ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रॅ के समक्ष उठाया था और वहाँ की सरकार को चेतावनी वापस लेने को कहा था ।	1	Masculine
गंगाजल के बाद झा की यह किसी अलग विषय पर बनी दूसरी फिल्म है ।	8	Masculine
ताजा हिमपात होने से घाटी के तापमान में गिरावट आने के कारण लोगों ने गर्म वस्त्र पहनने शुरू कर दिए ।	11	Masculine
वसंत साठे के मामले में मुख्त्यार सिंह नामक एक व्यक्ति ने उनके गुरुद्धारा रकाबगंज में होने का दावा किया था ।	13	Masculine
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	21	Masculine
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	8	Masculine
इसके आधे घंटे बाद लगभग दस बजे जवानों ने दरवाजा खोलकर स्टेशन पर खड़े कार्यकर्ताओं पर गोली चला दी ।	0	Masculine
उत्तर प्रदेश में गंगा और यमुना उफान पर हैं ।	5	Feminine
केंद्र और राज्यों की तैयारी से साफ है कि इस कानून को लागू करने में अभी कुछ समय लग सकता है ।	2	Masculine
विदर्भ व मराठवाड़ा के तहत ११३ विधानसभा क्षेत्र आते हैं ।	8	Masculine
कल्याण सिंह ने कहा कि ६ दिंसबर की घटना हिंदुओं के लिए गर्व का दिन है ।	8	Feminine
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।	5	Masculine
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह एनसीईआरटी की इतिहास की पुस्तकों की समीक्षा के लिए बने पैनल की अंतरिम रिपोर्ट पर गंभीरता से विचार कर रहे हैं ।	16	Masculine
एक अति महत्वपूर्ण फैसले में सुप्रीम कोर्ट ने राज्यसभा की निर्वाचन प्रक्रिया पर शुक्रवार को रोक लगा दी ।	6	Feminine
लेकिन भाजपाध्यक्ष आडवाणी के घर पर महासचिवों की बैठक में उमा की वापसी पर फैसला होने की बात कैसे मीडिया में आ गयी , इस पर पार्टी के नेताओं को आश्चर्य है ।	11	Feminine
अगले वित्तीय वर्ष से पहले ही स्वास्थ्य मंत्रालय और योजना आयोग मिलकर खामियों को दुरुस्त करेंगे ।	12	Feminine
इस मंदिर का स्‍थापत्‍य अजंता की गुफाओं से प्रेरित है ।	6	Feminine
महिला एवं बाल विकास सचिव के मुताबिक मंत्रियों के समूह ने अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक पर भी मुहर लगा दी है ।	7	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	9	Masculine
ज्योतिषियों के इस बयान के कुछ ही दिनों बाद जयमाला ने मंदिर के मुख्य पुजारी को भेजे एक खत में खुलासा किया कि बीस साल पहले वो मंदिर में घुसी थी और उसने मूर्ति को भी छुआ था ।	30	Feminine
टीम के मीडिया मैनेजर एम. बालादित्य ने संवाददाताओं से बातचीत में बताया कि डॉक्टरों ने द्रविड़ का मुआयना करने के बाद कहा है कि उन्हें कमजोरी से उबरने के लिए एक दिन लगेगा ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी के गठजोड़ से चुनौती खड़ी हो गई है और इसी कारण टीबी से होने वाली मौतें बढ़ रही हैं ।	17	Feminine
उसने बताया कि १९८७ में पहली बार एलओसी पार जाने के बाद वह १९८८ में फिर वहां गया , तब भी उसे अन्य आतंकियों के साथ इसी बंगले में ठहराया गया ।	17	Masculine
पश्चिम बंगाल में विधानसभा चुनाव की तैयारी में जुटे प्रमुख माकपा के राज्य सचिव अनिल बिस्वास की तबियत बिगड़ने से पार्टी को तगड़ा झटका लगा है ।	1	Masculine
सौरव की शादी को सात साल के करीब हो गए हैं लेकिन डोना विदेशी दौरों पर उनके साथ होते हुए भी बहुत ही कम मौकों पर मैच देखने स्टेडियम पहुंचीं ।	9	Masculine
जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों ने विधानसभा भंग करने की बूटा सिंह की सिफारिश को दुर्भावनापूर्ण बताया था ।	20	Masculine
विचार किया जा रहा है इसकी जगह प्रति लीटर के हिसाब से निश्चित कर लगाया जाए ।	6	Feminine
खेर ने कहा कि सरकार बदलने के बाद उन्हें पता तो चला था कि सरकार सेंसर बोर्ड के अध्यक्ष पद के लिए कई लोगों से बात कर रही है ।	12	Masculine
वे अपने मित्र के घर पर हैं ।	3	Masculine
नायर ने बताया कि अगले वर्ष एक स्पेस ( कैप्सूल ) यान का परीक्षण किया जाएगा जिससे अंतरिक्ष यात्री को वापस लाने में सक्षम यान को डिजाइन करने में मदद मिलेगी ।	14	Masculine
इन दोनों ही अदालतों में अभियोजन और बचाव पक्ष के बीच जमकर तकरार हुई ।	10	Masculine
अयोध्या में विवादित ढांचा गिराए जाने के मामले की जांच कर रहे लिब्रहान आयोग ने शुक्रवार को इस घटना के बारह साल बाद बयानों को दर्ज करने का काम पूरा कर लिया ।	11	Masculine
मंच छोटा बनाया गया जिससे उच्चाधिकारियों को भी वहां जगह नहीं मिली ।	2	Masculine
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	7	Masculine
जोशीपुरा सरदार पटेल विश्वविद्यालय में भौतिकी के प्रोफेसर हैं ।	1	Masculine
लेकिन इस मामले में अबू सलेम पर मुकदमा चलेगा ।	2	Masculine
हालांकि इससे पहले वे प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह के अलावा यूपीए और एनडीए के नेताओं से अलग - अलग मिल चुके हैं ।	12	Masculine
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	20	Masculine
सोनिया गांधी ने पार्टी की तारीफ में जितने पुल बांधे हों , लेकिन पार्टी के सांसदों का आचरण कुछ और ही दिखा रहा था ।	23	Masculine
संयोग से शंकराचार्य के पिता का भी जन्म इसी गांव में हुआ था ।	11	Masculine
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	36	Masculine
इसलिए सरकार ने तय किया है कि इस बारे में सभी के लिए समान कानून लाया जाए ।	15	Masculine
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि एंजियोग्राफी रिपोर्ट हमारे लिए रमजान से पहले अल्लाह का उपहार बनकर आई है ।	3	Feminine
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश के आगमन पर राजधानी दिल्ली में असाधारण सुरक्षा व्यवस्था की गई हैं ।	3	Masculine
२६ दिसंबर को सुनामी से उजड़े इस गांव को पॉंडिचेरी प्रशासन , खासकर लेफ्टिनेंट गवर्नर एम. एम. लखेड़ा व प्रोजेक्ट होप के संयुक्त प्रयासों से आधुनिक बनाने की कवायद शुरू हो गई है ।	5	Masculine
राव ने कहा कि आरक्षण देने के लिए सरकार का फैसला मुसलमानों की स्थिति के मद्देनजर संग्रह किए गए आंकड़ों पर आधारित है और सरकार द्वारा पिछड़े वर्गो के लिए गठित आंध्र प्रदेश आयोग से मशविरा आवश्यक नहीं है ।	18	Masculine
केंद्र ने टेस्ट परीक्षा को रद्द करने के प्रस्ताव को आज वापस ले लिया ।	7	Masculine
उन्होंने राज को बहुत परिपक्व नेता बताते हुए कहा कि बाला साहेब ही अपने भतीजे से बात करेंगे और ऐसा नहीं लगता कि इसे लेकर पार्टी में कोई बड़ा विवाद छिड़ेगा ।	21	Masculine
उनके साथ चल रहे सुरक्षा दस्ते ने मंत्री को सुरक्षा घेरे में लेकर आतंकियों पर जवाबी हमला किया ।	3	Masculine
चैपल के इशारे को कैमरे में कैद करने वाले एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपने कार्यक्रम ' दस मिनट का खेल ' में दिखाया था ।	12	Masculine
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	0	Masculine
पांच लाख का इनामी और कुख्यात स्वयंभू नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा पटना के बाहरी इलाके में पकड़ा गया है .	17	Masculine
हिमाचल प्रदेश में दो हजार से ज्यादा दिहाड़ीदार व नियमित कर्मचारियों की फौज साहब बहादुरों की खिदमत में जुटी हुई है ।	19	Feminine
उपद्रवियों ने चार दर्जन से अधिक दुकानों में तोड़ - फोड़ व लूट - पाट के साथ ही उन्हें आग के हवाले कर दिया ।	6	Feminine
तंगी के बावजूद पिता रमन वैद्यन ने उन्हें अच्छी प्राथमिक शिक्षा दिलाई ।	5	Masculine
मुंबई में सेंटॉर होटलों की बिक्री के मामले में नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट एक बड़ा विवाद खड़ा कर सकती है ।	20	Masculine
इसके बाद हाईकोर्ट ने एएसआई को नोटिस देकर जवाब मांगा ।	6	Masculine
एसडीएम हंडिया अंजनी कुमार सिंह ने जब सख्ती से पेश आने की कोशिश की तो ग्रामीण भड़क उठे ।	15	Masculine
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	13	Masculine
मालूम हो कि प्रवीण महाजन ने ही अपने सगे भाई प्रमोद महाजन की गोली मारकर हत्या कर दी थी ।	18	Feminine
त्रिपुरा में सर्वेक्षण का काम कर रहे गैस अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ( गेल ) की सहयोगी कंपनी के तीन कर्मचारियों की मंगलवार की सुबह आतंकवादियों ने हत्या कर दी ।	23	Feminine
भाजपा के भीतर उथल - पुथल मचाने वाली उमा भारती इस समय अयोध्या में हैं ।	11	Masculine
इसके अलावा उसके खिलाफ उत्तर प्रदेश और झारखंड में भी कई आपराधिक मामले हैं .	4	Masculine
जनरल विज ने कहा कि पिछले साल इस अवधि के दौरान घुसपैठ की सात ही घटनाएं हुई थीं ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ़ होता जा रहा है ।	5	Masculine
वह चाहती है कि समस्या का समाधान हो ।	5	Masculine
पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने आतंकी हमले के जोखिम को कम करने के लिए ४.१६ अरब डॉलर वाले ईरान - भारत गैस पाइपलाइन को पाकिस्तान की घनी आबादी वाले इलाकों से ले जाने का सुझाव दिया है ।	27	Feminine
भारत और पाकिस्तान के बीच चल रही शांति वार्ता के बीच अब वह इस तरह के हमले को खुद न करके किसी अन्य को कॉन्ट्रैक्ट दे कर सांप्रदायिक सद्भाव बिगाड़ने के लिए हिंसक घटनाओं को अंजाम दे रही है ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि खासकर ऐसे कानून धार्मिक मान्यताओं की स्वाभाविक अभिव्यक्ति को रोकते हैं , हालांकि सिख बच्चों के मामले में यह महत्वपूर्ण है ।	16	Masculine
इस कंपनी के १५ फीसदी शेयर बेचने पर सरकार को ६४० करोड़ की राशि प्राप्त होगी ।	5	Masculine
इस पर अपहर्ताओं ने छत की ओर फायरिंग की और सभी को अपनी जगह पर बैठा दिया ।	4	Masculine
अमेरिकी अंतरिक्ष अध्ययन केंद्र नासा के मुताबिक पिछले एक सप्ताह के दौरान अंतरिक्ष विज्ञानियों ने इन ग्रहों की खोज की है ।	3	Masculine
राज्य सरकार के वकील ने जवाब देने के लिए समय माँगा था ।	11	Masculine
नटवर सिंह ने कहा कि सरकार नेपाल के साथ संबंधों की लगातार समीक्षा कर रही है .	13	Feminine
मालूम हो कि उसे रिहा करने के लिए सर्वसम्मति से सभी विधायकों ने केरल विधान सभा में एक प्रस्ताव पेश किया है ।	15	Feminine
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	18	Masculine
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	11	Feminine
अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा के इस अभियान से धूमकेतु के रहस्यों को जानने में मदद मिलेगी ।	14	Feminine
किले के ऊपर कई सदियों तक अलग - अलग राजघरानों ने राज किया है .	0	Masculine
इस रकम से किराए के दो मकानों के लिए भुगतान किया गया था ।	4	Masculine
२१ जून , १९९० उत्तर पश्चिम ईरान में ५० हजार लोग मारे गए ।	1	Masculine
गौतम गंभीर ने कुछ आकर्षक शॉट लगाए लेकिन वे भी २५ रनों के निजी स्कोर पर कबीर अली की गेंद का शिकार बन बैठे ।	18	Feminine
भारद्वाज के मुताबिक ' प्रणव मुखर्जी की कमेटी ने उस समय भी प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे से बाहर रखने का सुझाव दिया था ।	10	Masculine
ब्यूरो के मुताबिक अभी देश में करीब १२ फीसदी बिजली की कमी है , जबकि लगभग २३ फीसदी बिजली फिजूल में इस्तेमाल हो रही है ।	22	Feminine
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।	15	Feminine
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ छिड़ी मुहिम को पार्टी आलाकमान ने काफी गंभीरता से लिया है ।	1	Masculine
लेकिन अब इस तकनीक के आ जाने से खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच आसानी से की जा सकेगी ।	9	Masculine
कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दिया ।	17	Masculine
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश के आगमन पर राजधानी दिल्ली में असाधारण सुरक्षा व्यवस्था की गई हैं ।	9	Feminine
ये वही इलाक़े हैं जिनमें कांग्रेस को जबर्दस्त समर्थन मिला है और पिछले पाँच सालों में 4000 से ज्यादा लोगों ने आत्महत्याएँ की हैं ।	8	Masculine
पिछले वर्ष के मुकाबले इस वर्ष अब तक यह संख्या चार लाख से अधिक तक पहुंच जाने का अनुमान है ।	9	Feminine
स्टेशन पर उस समय काफी भीड़भाड़ थी क्योंकि कुछ ही देर में गुवाहाटी व अपर असम के बीच चलने वाली पैसेंजर ट्रेन आने वाली थी ।	20	Masculine
इसके अलावा जिस सूमो टैक्सी में इंजीनियर सुधीर और उसका भाई संदीप अन्य दो लोगों के साथ थे , उसे पुलिस ने शुक्रवार की सुबह चिचलीपोरा गांव के पास से लावारिस हालत में बरामद किया है ।	20	Feminine
इस जीत से भारत ने वनडे सीरीज में २ - ० की बढ़त हासिल कर ली है ।	3	Masculine
इसलिए हमने एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने के लिए उस स्थान के इस्तेमाल का निर्णय किया है	13	Masculine
आलू की बेशकीमती किस्मों में शुमार कनाडा का ट्यूबर अब हिमाचल के कबाइली इलाकों में भी उगेगा ।	7	Masculine
सुबह करीब १०.३० बजे वरिष्ठ अधिवक्ता दयाशंकर मिश्र उधर से आ रहे थे ।	3	Masculine
बताया गया कि बदमाशों के पास करीब एक दर्जन खाली बैग थे , जिनमें वे चोरी का सामान भरकर ले जाते थे .	8	Masculine
जनवरी २००१ से ३१ मई तक अन्य राज्यों के दर्जनों मामले दर्ज हो चुके हैं , वहां अब तक असम से केवल सात मामले दर्ज हुए हैं ।	9	Masculine
सरकार की तरफ से व्यवहार में परिवर्तन का कोई आश्वासन नहीं मिला है ।	4	Masculine
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस के गश्ती दल पर पथराव किया और इसमें 5 लोग घायल हो गए ।	8	Masculine
वाराणसी जिले के मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दिया है और प्रस्तावित कार्यों के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है ।	13	Masculine
अकेले अप्रैल माह में इस मद में कंपनी को 2500 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ सकता है ।	16	Masculine
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	4	Feminine
34 शवों में से छह की पहचान कर ली गई थी ।	1	Masculine
वे यह जानना चाहते हैं कि गंगा भारतीयों के बीच इतनी लोकप्रिय क्यों है ?	10	Feminine
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	24	Masculine
इस योजना के तहत उत्तर पूर्वी राज्यों को भी प्राथमिकता में रखा गया है ।	4	Masculine
इस किट में कई खुशबू और साफ्टवेयर दिया जाता है , हालांकि यह किट अभी बड़े शहरों में ही आई है ।	1	Feminine
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	27	Masculine
गत सप्ताह पश्चिमी उत्तर प्रदेश में बारिश नहीं हुई जबकि इस अवधि में अमूमन ५३ मिमी बारिश होती है ।	16	Feminine
दिल्ली की दो विधानसभा सीटों के लिए हुए उपचुनाव में वोटरों ने उत्साह नहीं दिखाया और सिर्फ 37 फीसदी मतदाता ही घरों से बाहर निकले ।	19	Masculine
७० वर्षीय इस अहिंसावादी तिब्बती नेता ने यह भी कहा कि वे चीन से अलगाव की बात नहीं कर रहे हैं बल्कि वे तो चीनी संविधान के दायरे में ही तिब्बत समस्या का हल चाहते हैं ।	12	Masculine
आयोग की सिफारिशों के अनुरूप विवादों के हल के उपाय किए जाएंगे ।	1	Feminine
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।	11	Masculine
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने कैबिनेट बैठक के बाद पत्रकारों से कहा कि हम वाम दलों से विचार - विमर्श कर रहे हैं ।	0	Masculine
इसके ज़रिए सरकार न्यूज़ चैनलों पर प्रत्यक्ष विदेश निवेश ( एफडीआई ) को लेकर छाई धुंध साफ़ करना चाहती है ।	18	Feminine
विवेक ने यहां चेन्नई प्रेस क्लब में बताया कि वह प्रोजेक्ट होप के जरिए पट्टिनाचेरी के कराईकल गांव को एक नया रंग - रूप देकर २१वीं सदी का गांव बनाएंगे ।	11	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	22	Masculine
भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक , जमीअत -JOIN उलेमा- ए -JOIN हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की मौजूदगी में धर्म के आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण की मांग की है .	16	Feminine
महिला का बयान दर्ज करने आगरा गए स्टेशन हाउस अफसर सुगर सिंह राठौर ने बताया कि आरोपियों के खिलाफ धोखाधड़ी से महिला के ५४ हजार रुपये हड़प करने का भी आरोप है ।	14	Masculine
बैठक के दौरान दोनों नेताओं की मौजूदगी में दोनों देशों ने छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए और एक संयुक्त बयान जारी किया ।	2	Masculine
उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन में आतंकवाद से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा गया है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने की दिशा में काम कर रहा है ।	24	Masculine
मनाली के पास सोलांग नाला और बहांग क्षेत्र में सबसे ज्यादा पांच फीट बर्फबारी हुई ।	0	Masculine
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	13	Masculine
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	16	Masculine
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	13	Feminine
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	2	Feminine
धारीवाल की ओर से दायर विशेष अनुमति याचिका में बॉम्बे हाईकोर्ट द्वारा उनकी गैर जमानती वारंट रद्द करने की याचिका खारिज करने के २२ फरवरी के आदेश को चुनौती दी गई है ।	19	Feminine
प्रवीण के बेटे की ओर इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि प्रमोद की वजह से ही वह स्वस्थ है और उसका पालन पोषण हो सका ।	20	Masculine
सूत्रों का कहना है कि घाटी में आतंकवाद रोधी अभियानों की शुरुआत करने से पहले सीआरपीएफ ऐसे हालात का मुकाबला करने के लिए और अधिक प्रशिक्षण हासिल करना चाहता है ।	11	Feminine
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	8	Feminine
इसके बाद उन्हें नियत स्थान पर भेजा जाता है ।	6	Masculine
गरीबी के चलते अपनी संतान बेचने की खबरें उड़ीसा के लिए नई नहीं हैं ।	7	Feminine
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	32	Feminine
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	4	Feminine
सर्वाधिक वरीयता प्राप्त देश का दर्जा देने के मामले में पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमायूँ अख्तर खान ने कहा कि हमने ऐसे क्षेत्रों की पहचान की है जो भारत की वाणिज्यिक नीति के कारण कुप्रभावित रहे हैं ।	29	Feminine
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	24	Masculine
भोपाल गैस कांड के पीड़ितों के पुनर्वास के लिए गठित निगरानी कमेटी को सुप्रीम कोर्ट ने दो सप्ताह में शपथ पेश करने का निर्देश दिया है ।	13	Feminine
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	17	Feminine
लंदन से प्रकाशित ' दि संडे टाइम्स ' में छपी खबर के मुताबिक , स्टील प्लांट खोलने के लिए बातचीत जारी है , लेकिन सूत्रों के मुताबिक मित्तल का टाटा समेत स्थानीय कंपनियों से कड़ा मुकाबला है ।	35	Masculine
संग्रहालय सोमवार को बंद रहता है ।	4	Masculine
नागालैंड के वाणिज्यिक शहर दीमापुर में सुबह हुए सिलसिलेवार दो जबरदस्त बम विस्फोट में २६ लोगों की मौत हो गई और १०० से ज्यादा लोग घायल हो गए ।	16	Feminine
खंडपीठ ने अपने १८वें फैसले में कहा कि कार्यस्थल पर अपने से वरिष्ठ पर हमला करना घोर अनुशासनहीनता है ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि अगर वीजा मिल भी गए तो कमलनाथ और अन्य नेताओं या उनके रिश्तेदारों का ही भला होगा ।	14	Masculine
कोलकाता की एक एंग्लो इंडियन महिला ने कासलीवाल पर बलात्कार का आरोप लगाया था ।	13	Masculine
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	4	Masculine
निजी कंपनियों के प्रोडक्ट की मार्केटिंग के लिए ' ब्रांड एंबेसडर ' का फार्मूला बेहद कामयाब रहा है ।	1	Feminine
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	2	Masculine
अगर उद्योग और सेवाएं अपनी वृद्धि दर को बनाए रखते हैं तो हम 6 - 7.4 फीसदी की दर पर रह सकते हैं ।	20	Masculine
भाजपा उपाध्यक्ष ने कहा कि यूपीए सरकार को स्पष्ट करना चाहिए कि वोल्कर रिपोर्ट को बकवास करार देने के बाद उसे जांच के आदेश देने में इतना लंबा समय क्यों लगा ।	26	Masculine
ठेकेदार निःशुल्क मिलने वाले इन कंडोम को काफी तादात में एकत्रित कर लेते है और उन्हें हाट मिक्स प्लांट में तारकोल मिश्रित बजरी में डाल देते है ।	25	Masculine
नागालैंड के वाणिज्यिक शहर दीमापुर में सुबह हुए सिलसिलेवार दो जबरदस्त बम विस्फोट में २६ लोगों की मौत हो गई और १०० से ज्यादा लोग घायल हो गए ।	1	Masculine
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	7	Masculine
यहां धार्मिक स्मारक भोजशाला में शुक्रवार को पूजा और नमाज अदा करने को लेकर हुए विवाद के बाद हिंसा पर उतारू भीड़ को खदेड़ने के लिए पुलिस को लाठीचार्ज और आंसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	35	Masculine
इस घटना के कारण इस मार्ग पर रेल यातायात कई घंटों तक प्रभावित रहा ।	10	Masculine
मलेशिया के कुचिंग शहर में नौ से २३ जुलाई तक यह प्रतियोगिता आयोजित की गई ।	1	Masculine
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	2	Masculine
सोनी ने बताया कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कश्मीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में होगा ।	15	Masculine
चुनावों में हार के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा को गहरा झटका लगा है और इसकी समीक्षा की जाएगी ।	18	Feminine
कांग्रेस ने कहा है कि सपा नेताओं की दिलचस्पी फिल्मी दुनिया में ज्यादा और जनहित के कामों में कम है ।	16	Masculine
१८ अप्रैल १९४८ को आगरा से शुरू हुआ हिन्दी पत्रकारिता का ये सफ़र हर रोज़ बुलंद हुआ है ।	9	Feminine
असम के कर्बी आंगलोंग जिले में हिंसा का सिलसिला फिर तेज हो गया है ।	6	Feminine
देश के सबसे बड़े कॉर्पोरेट हाउस में समझौते के लिए की जा रही पहल पर वित्त मंत्री पी चिदंबरम की निगाह है ।	0	Masculine
उत्तरांचल के मुख्यमंत्री एन. डी. तिवारी और राज्यसभा सदस्य अजय चौटाला इस मौके पर मौजूद थे ।	12	Masculine
दोनों भाइयों के हाथ - पांव रस्सियों से बांध रखे थे ।	2	Masculine
हालत यह है कि लोगों को न्याय पाने के लिए सालों इंतजार करना पड़ रहा है ।	4	Masculine
एबीसी के मुताबिक , उन्होंने अपने स्रोतों के जरिए १२ घंटों के ये टेप हासिल किए ।	13	Masculine
इसलिए दलगत राजनीति से ऊपर उठकर इस विधेयक को पारित किया जाना चाहिए ।	10	Masculine
सीबीएसई चेयरमैन अशोक गांगुली ने बताया कि इस वर्ष परीक्षा में बैठने वाले छात्रों का रिकॉर्ड टूट गया है ।	9	Feminine
क्वालिस चालक प्रदीप व बस चालक प्रसाद की हालत गंभीर है ।	7	Feminine
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	15	Masculine
सैन्य प्रवक्ता ने बताया कि जवानों ने आतंकियों से बार - बार आत्मसमर्पण की अपील की , लेकिन उन्होंने ऐसा करने से इनकार कर दिया और लगातार फायरिंग करते रहे ।	12	Masculine
दूसरे कई फिल्म निर्माताओं का कहना है कि सेंसर बोर्ड को बिना वजह नुक्ताचीनी करने की आदत हो गई है ।	15	Feminine
यह भीड़ छटते ही भक्तों का जत्था आगे कूच करेगा ।	6	Masculine
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।	28	Feminine
यह जानकारी बृहस्पतिवार को केंद्रीय खाद्य सचिव एस. के. टुटेजा ने दी ।	9	Masculine
अतरजीत इसमें शामिल था ।	3	Masculine
देश के हजारों निजी गैर अनुदान प्राप्त और अल्पसंख्यक कॉलेजों के मामले में सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को प्रबंधन कोटे की सीटें निर्धारित करने और इनके उम्मीदवारों के चयन के तरीके पर अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	16	Masculine
हालात पर काबू पाने को पुलिस ने आंसू गैस के गोले छोड़े और फायरिंग की ।	8	Feminine
इसके साथ ही नायडू ने पुष्टि करते हुए कहा कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान कराए जाने के मुद्दे पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव लाती है , तो वे उसका ही समर्थन करेंगे ।	11	Masculine
पार्टी के प्रवक्ता कुंवर दानिश अली ने कहा कि देश के लोगों की भावनाओं का ख्याल रखते हुए भारत को मतदान में हिस्सा नहीं लेना चाहिए था ।	14	Masculine
अज़ीज़ ने कहा कि हमें एक दूसरे की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर देना होगा और आपसी संबंधों को संप्रभुता व बराबरी के आधार पर देखना होगा ।	8	Feminine
एक केंद्रीय दल ने हाल ही में गांव का दौरा किया है , लेकिन ग्रामीणों की आस अम्मा पर ही टिकी है ।	17	Feminine
जबकि तमिलनाडु में यह अनुपात इस प्रकार से है ४ फीसदी अनुसूचित जनजाति , २२ फीसदी अनुसूचित जाति व ७३ फीसदी अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	10	Feminine
इनमें से दो पत्रकार दिल्ली में तैनात हैं ।	4	Feminine
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	2	Masculine
इसके कारण हवाई यातायात पर कोई असर नहीं पड़ा लेकिन कई ट्रेनों के परिचालन को रद्द करना पड़ा या उन्हें देरी से रवाना किया गया ।	24	Masculine
एक लाख करोड़ रुपये के रिलायंस समूह में अंबानी बंधुओं के बीच वर्चस्व की जंग सोमवार को ज्यादा ही तल्ख़ हो गई थी ।	3	Masculine
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	29	Feminine
महाजन ने कहा कि हमने अपने कप्तान को क्षमता के आधार पर चुना है ।	6	Masculine
इस समय चार लड़कियां उसके साथ रहती हैं ।	3	Feminine
उन्होंने कहा , मैंने इस को उल्फा के चेयरमैन राजखोआ को ई - मेल के द्वारा भेज दिया है ।	11	Feminine
जद ( यू ) नेता जॉर्ज फर्नांडिस के खिलाफ मामला दर्ज किए जाने और चुनाव आयोग के अधिकारी के. जे. राव की रिपोर्ट पर केंद्रीय चुनाव आयोग रविवार को अपनी पूर्ण बैठक में विचार करेगा ।	21	Feminine
चेयरमैन उस्मान ने अपने फैसले में इसका उल्लेख किया है ।	6	Masculine
कश्मीर पर फूंक - फूंककर कदम रख रहे भारत व पाकिस्तान और नजदीक आते दिख रहे हैं ।	7	Masculine
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	14	Masculine
बीएसएनएल बोर्ड की बैठक में कर्मियों के भत्तों में बढ़ोतरी का निर्णय किया गया ।	12	Masculine
इस समस्या को भारत निर्माण कार्यक्रम के तहत दूर किया जाएगा ।	8	Masculine
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।	11	Masculine
पहले की जानकारियों के मुताबिक टीआरएस को सात मंत्रीपद दिए जाने थे ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि इससे विभाजन के समय अलग हो गए परिवार फिर मिल सकेंगे ।	9	Masculine
इनमें अजीक्कल और पूनतरातुरूतु क्षेत्र भी शामिल है ।	1	Masculine
मोदी से नाराज नेता जहां राजधानी में डेरा डालकर भाजपा नेतृत्व पर दबाव बनाने में जुटे हुए हैं ।	3	Masculine
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	4	Masculine
इस बारे में उन्होंने खुद पार्टी अध्यक्ष एल के आडवाणी से अनुरोध किया था ।	7	Masculine
दोनों के बीच चली एक घंटे की बैठक में उन पर व उनके परिवार पर हुए हमलों पर भी चर्चा हुई ।	19	Feminine
उन्होंने कहा कि गोधरा कांड में विभिन्न जांच रिपोर्टों का वह अध्ययन कर रहे हैं और दोषियों को किसी भी सूरत में बख्शा नहीं जाएगा ।	8	Feminine
इसके अलावा वर्गीकरण विज्ञान के लिए प्रो. टी. सी. नरेंद्रन को ई. के. जानकी अम्माल नेशनल अवार्ड 2004 प्रदान किया गया ।	20	Masculine
यह कसूरी की अपनी समझ है और अभी समझ को लेकर किसी निष्कर्ष पर नहीं पहुंचा जा सका है ।	15	Masculine
इन खबरों के आधार पर आडवाणी ने रविवार को अपने भाषण में लोकसभा अध्यक्ष से अपील करते हुए कहा कि संसद में इस मुद्दे पर गंभीर और सार्थक विचार -JOIN विमर्श किया जाना चाहिए ।	20	Feminine
दिल्ली - हावड़ा रूट पर मुगलसराय से ६० किलोमीटर आगे पटना की ओर दिलदारनगर स्टेशन है ।	11	Feminine
उन्होंने कहा कि आम जन - जीवन पर इसका व्यापक असर पड़ सकता है ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि जैव तकनीकी , कृषि मानव संसाधन विकास , व्यवसायीकरण के लिए कृषि उत्पाद विकास एवं जल तकनीकी क्षेत्र में सहयोग बढ़ाया जाएगा ।	9	Masculine
महाजन ने कहा कि इस बात में भी संदेह है कि पासवान चुनाव के बाद अपने विधायकों को एकजुट रख पाएंगे ।	5	Feminine
इसके अलावा कमलनाथ ने भारतीय दवाओं , अकाउंटेंट फर्मों और कानून की डिग्री को यूके में मान्यता देने का मुद्दा भी उठाया ।	19	Masculine
ज्यादातर लोगों को यह नहीं मालूम होगा कि वर्ष २००६ एक सेकेंड देर से आया लेकिन लोगों ने पूरे जोशोखरोश के साथ नव वर्ष मनाया .	16	Masculine
सोनीपत जिले के गोहाना कस्बे में दलितों के घर जलाए जाने की घटना के तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ के जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दिया है ।	0	Masculine
इसमें पाया गया है कि सेना के पास इस अवधि के दौरान प्रत्येक साल स्टोर्स सब हेड के तहत उल्लेखनीय बचत थी ।	21	Feminine
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	11	Masculine
मल्होत्रा ने कहा कि सत्तारूढ़ यूपीए सरकार के कार्यकाल में मंहगाई बेहद तेजी से बढ़ी है ।	6	Feminine
इसके तहत माओवादी नुक्कड़ नाटक और क्रांतिकारी गीत गाकर लोगों को यह समझाने की कोशिश कर रहे हैं कि वे ही उनके शुभचिंतक है ।	14	Feminine
हिंदू राजाओं के काल में चीन से ह्वेन सांग , फाह्यान और इत्‍सिंग ने अपने यात्रा वृत्तांत में इस स्‍थान के गौरव का वर्णन किया है ।	20	Masculine
भाजपा के शीर्ष नेता अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) को गैर जरूरी बताते हुए इसे भंग करने का सुझाव दिया है ।	20	Masculine
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	15	Masculine
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।	19	Masculine
जम्मू - कश्मीर के पुलवामा जिले में सेना के जवानों ने बुधवार को मस्जिद में शरण लेने वाले पांच आतंकियों को मार गिराया ।	11	Masculine
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	26	Masculine
एडोरा डायमंड्स के लिए डिजाइनर बनने की योजना कैसे सूझी , यह पूछे जाने पर लता ने कहा कि एक दिन वे एडोरा के स्टोर में खरीदारी कर रही थीं ।	23	Masculine
समाजवादी पार्टी के आरोपों से सहमति जताते हुए माकपा ने कहा कि उत्तर प्रदेश के राज्यपाल टी. वी. राजेश्वर ने अपने अधिकार क्षेत्र का उल्लंघन किया है .	20	Masculine
पाकिस्तान के निर्वासित पूर्व प्रधानमंत्री नवाज़ शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के साथ किसी तरह की बातचीत या सौदेबाजी से साफ इन्कार किया है ।	0	Masculine
जहां तक उप्र और बिहार में राजग की हार का सवाल है तो आडवाणी का कहना था कि वहां जातिवाद इस कदर हावी रहा कि दूसरे मुद्दे गौण हो गए ।	6	Masculine
अखबार के मुताबिक , भारत , ईरान , पाकिस्तान , इस्त्राइल , सीरिया और मिस्त्र के संगठनों को निर्यात के प्रति भी एमआई ५ ने आगाह किया है ।	12	Masculine
पुलिस को हिंसक प्रदर्शन पर नियंत्रण पाने के लिए हवा में गोली चलानी पड़ी और आँसू गैस के गोले छोड़ने पड़े ।	16	Feminine
इससे पहले सलमान को जिला एवं सत्र न्यायाधीश जी. एस. सुराना द्वारा जमानत दिए जाने की सूचना मिलते ही अदालत के बाहर सुबह से ही जुटे प्रशंसकों में खुशी की लहर दौड़ गई ।	15	Feminine
बुधवार को राजधानी के धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में वह अपने करतब दिखाएगा ।	4	Masculine
खासकर चाणक्यपुरी और लुटियन बंगलो वाले क्षेत्र में तो हालात कुछ ऐसे हैं कि परिंदा भी पर नहीं मार सकता ।	11	Masculine
इस तकनीक के जरिए रोजमर्रा की जरूरत के खाद्य पदार्थों में मिलावट होने की शिकायत पर आसानी से जांच की जा सके ।	9	Masculine
खंडपीठ डाक विभाग के इस तर्क से सहमत नहीं था कि समय से पहले पॉलिसी बंद करने के कारण तीनों ग्राहक पूरी रक़म के हक़दार नहीं हैं ।	20	Masculine
कांग्रेस इस मामले में भी बचाव की मुद्रा में है कि पोटा हटाकर केंद्र सरकार सुरक्षा के साथ कोई समझौता नहीं कर रही है ।	17	Masculine
इस अवसर पर रेल मंत्री ने कहा कि रेलवे के दोनों उपक्रमों ने विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित किया है ।	4	Masculine
इस मामले को गंभीरता से लेते हुए केंद्र ने जहां राज्य सरकार से रिपोर्ट मांगी , वहीं राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने गुजरात के डीजीपी और सीबीआई निदेशक से इस बारे में दो हफ्ते के अंदर रिपोर्ट तलब की है ।	23	Masculine
जबकि ऐसे मुद्दों पर आग उगलने वाले गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन के बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रखी है ।	15	Masculine
उन्होंने भाजपा में अपने प्रवेश का भी समर्थन किया ।	4	Masculine
बाबरी प्रकरण में लालकृष्ण आडवाणी को मिली सीबीआई की क्लीनचिट पर मुलायम सरकार ने मुहर लगा दी थी ।	8	Feminine
दूसरी ओर भाजपा की तेजतर्रार नेता उमा भारती ने कहा कि आडवाणी के इस्तीफे और पाकिस्तान में की गई उनकी टिप्पणियों से जुड़े मुद्दे पर बहस की जरूरत है ।	26	Feminine
यदि मुशर्रफ भारत की यात्रा पर आते हैं तो वह मैच देखने भारत आने वाले पाकिस्तान के दूसरे राष्ट्रपति होंगे ।	15	Masculine
सत्र के अंतिम दिन विधानसभा में पहले सिओल में दिवंगत केंद्रीय ऊर्जा मंत्री पी. एम. सईद को श्रद्धांजलि दी गई ।	4	Feminine
मुख्यमंत्री की मौजूदगी में सभी श्रमिक फैक्टरी परिसर में गए ।	2	Feminine
यह मंदिर 1100 वर्ष पुराना है ।	3	Masculine
पर्यटकों के साथ बर्ताव के बारे में भी पर्यटन स्थलों के आसपास रहने वाले लोगों को जागरूक किया जा सकता है ।	14	Masculine
इसके लिए गहन विचार विमर्श और तैयारियों की जरूरत होती है ।	8	Feminine
क्रिसमस के उपहारों से लदे आठ पाकिस्तानी कैदी सोमवार को वाघा बार्डर से होकर स्वदेश लौट गए ।	1	Masculine
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	14	Feminine
उन्होंने कहा कि इराक और पश्चिम एशिया के मौजूदा हालात पर नजर रखने के लिए खलीलजाद जैसे अनुभवी राजनयिक की जरूरत है ।	19	Feminine
गौरतलब है कि भारत के नियंत्रण वाले कश्मीर में वर्ष १९८९ के बाद से बागी मुस्लिम समूहों द्वारा चलाई जा रही आतंकी गतिविधियों के चलते अब तक करीब ६५,००० से ज्यादा लोगों की जानें जा चुकी हैं ।	32	Feminine
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरनेट के जरिये नशीली दवाइयों का रैकेट संचालित करने वाले आगरा स्थित डॉक्टर बृजभूषण बंसल पैसों का लेन - देन ऑस्ट्रेलिया से करता था ।	16	Masculine
बैठक के दौरान दोनों नेताओं की मौजूदगी में दोनों देशों ने छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए और एक संयुक्त बयान जारी किया ।	0	Feminine
जवानों के शवों को तलाशने और राहत कार्यों के लिए पश्चिमी कमान से हेलीकॉप्टर से गोताखोर दस्ता घटनास्थल पर पहुंचा है ।	2	Masculine
इस समय यहाँ पर्यटकों का मेला लगा रहता है ।	3	Masculine
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	24	Masculine
इस बात को लेकर खींचतान चली कि भारतीय दवा कंपनियों को बर्ड फ्लू की दवा बनाने के लाइसेंस दिए जाएं लेकिन साल के अंत तक इस बारे में सरकार फैसला नहीं ले पाई ।	1	Feminine
उदाहरण के तौर पर माराडिगा , स्पैनिश , अंग्रेजी , इटैलियन , फ्रेंच , पुर्तगीज , जर्मन और ग्रीक भाषाएं बोलना जानते हैं ।	10	Feminine
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	29	Feminine
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	16	Feminine
उन्होंने कहा कि सदन अगर इस पर चर्चा करना चाहता है , तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है ।	9	Masculine
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने शुक्रवार को राष्ट्र को होली पर शुभकामनाएं दीं ।	3	Masculine
कई राज्यों में आशंकित मंत्रियों ने तो इस पर सवाल भी खड़े करना शुरू कर दिए हैं , क्योंकि इस तरह असंतुष्ट खेमों के मंत्रियों को निशाना बनाया जा सकता है ।	26	Masculine
चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेजों का है तो अर्जुन सिंह की प्राथमिकता संबद्ध कॉलेजों के प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेजों की एसोसिएशन के अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श करना है ।	27	Masculine
इससे पहले अमेरिकी सीनेट ने कौंडोलीजा राइस की नियुक्ति की पुष्टि की ।	10	Feminine
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	19	Masculine
तलाक के दुरुपयोग को रोकने के लिए निकाह की तरह मेहर के लिए अलग से ' करार ' का प्रारूप भी तैयार किया जा रहा है ।	8	Feminine
आतंकियों ने तेज धारदार हथियारों से उनके गले रेत दिए ।	9	Masculine
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।	21	Masculine
उन्होंने कहा कि दक्षिण इराक़ के बसरा क्षेत्र के आस - पास के इलाकों में दोनों देशों द्वारा संयुक्त रूप से तेल भंडार का पता लगाया जाएगा ।	4	Masculine
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	25	Masculine
समिति ने खाली पड़े पदों पर नियुक्ति किए बिना मंत्रालय के गठन के उद्देश्य की पूर्ति में संदेह व्यक्त किया है ।	3	Masculine
दयाराम ने सुबह किसी तरह अपने हाथ - पैर खोलकर करीब सात बजे घटना की सूचना गोदाम के प्रबंधक सुबोदीप चक्रवर्ती को दी ।	5	Masculine
चौतरफा मुनाफावसूली के चलते सोमवार को बीएसई सेंसेक्स १७१ अंक लुढ़क गया ।	9	Masculine
अधिकारी मानते हैं कि राज्य में फ़र्जी भारतीय नागरिकों की संख्या काफ़ी अधिक होगी .	9	Feminine
महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्रियों के दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित करते हुए सिंह ने राज्यों से सभी नागरिकों विशेषकर बच्चों को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने के लिए सभी प्रयास करने का अनुरोध किया ।	4	Masculine
पिछले साल 4.5 लाख श्रद्धालुओं ने अमरनाथ की यात्रा की थी ।	7	Feminine
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) प्रमुख के. एस. सुदर्शन ने वोटों की खातिर मुस्लिम और ईसाई समुदाय के तुष्टीकरण में लगे नेताओं की खिंचाई की है ।	1	Masculine
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	4	Masculine
क्योंकि मंत्रालय का मानना है कि पिछले दिनों हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा ।	6	Masculine
यह लचीलापन कभी भी एकतरफा नहीं होगा ।	0	Masculine
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	16	Feminine
पार्टी का सारा ध्यान शासन से जुड़े मुद्दों पर है ।	2	Masculine
इस बैठक में देश की विदेश नीति के अलावा भी कई अन्य मुद्दे उठाए जाएँगे ।	6	Feminine
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	29	Masculine
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	9	Feminine
जम्मू - कश्मीर के कई हिस्सों में भारी बर्फबारी के कारण बिजली की आपूर्ति में बाधा आने से राज्य अंधेरे में डूबा हुआ है ।	10	Masculine
पूर्वी दिल्ली जिला पुलिस कार्यालय परिसर से सटे भोलानाथ नगर स्थित तिमंजिला हौज़री फैक्टरी में आग लगने से 12 कारीगर काल के गाल में समा गए ।	11	Masculine
दरअसल जेल आज अपराध के अड्डे बनते जा रहे हैं ।	5	Masculine
अपहर्ताओं ने विस्फोटक लगाकर जिम को तारों से घेर दिया था ।	6	Masculine
दसवीं योजना की मध्यावधि समीक्षा ( एमटीए ) की प्रगति रिपोर्ट में इन कदमों का जिक्र किया गया है ।	14	Masculine
चीनी उद्योग से जुड़े विभिन्न पक्षों के लिए यह अच्छा समय है ।	1	Masculine
जब हम गठबंधन की राजनीति कर रहे हैं तो हमें अपने सहयोगी दलों का भी ख्याल रखना होगा और यही गठबंधन राजनीति का धर्म है ।	5	Masculine
न्याय मिलने में देरी के सवाल पर प्रधान न्यायाधीश ने कहा कि आपसी सहमति और मध्यस्थता जैसे विवादों के निस्तारण के वैकल्पिक तरीकों पर एक स्वतंत्र एजेंसी का गठन होना चाहिए ।	3	Feminine
उन्होंने कहा कि अति विशिष्ट लोगों की सुरक्षा के लिए सीआईएसएफ की पहचान केंद्रीय एजेंसी के रूप में की गई है ।	11	Feminine
लेकिन व्यापारियों का आंदोलन तब तक जारी रहेगा , जब तक दिल्ली के पाँच लाख व्यापारियों और उनसे जुड़े सौ लाख से अधिक लोगों से भय का वातावरण समाप्त नहीं हो जाता ।	26	Masculine
घैलानी अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई के मोस्ट वांटेड आतंकियों में से था और अमेरिकी सरकार ने उसके सिर पर ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित कर रखा था ।	17	Masculine
अपने एजेंडे को पूरी तेजी से लागू करने में जुटे अर्जुन सिंह का अगला लक्ष्य अब इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिलाने संबंधी विधेयक को संसद में लाना है ।	10	Masculine
और , ७२ विधायकों वाली एनसीपी के मुकाबले खुद को बड़ा दावेदार साबित किया था ।	14	Masculine
भूमि को दोबारा कृषि योग्य बनाने में चार साल तक लग सकते हैं ।	3	Feminine
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपनी प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के वहां जोरदार स्वागत को देखते हुए स्थगित की है ।	8	Feminine
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	9	Feminine
मेजर जनरल एरिक ओलसन ने कहा कि अल कायदा के वरिष्ठ आतंकी अफगानिस्तान में सक्रिय हैं ।	5	Masculine
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	17	Masculine
गौरतलब है कि वित्त मंत्रालय ने २००० - ०१ के दौरान कारों पर १६ फीसदी उत्पाद शुल्क घटाया था ।	14	Feminine
इससे पहले एसपीजी ने सांसदों के मंच पर बैठने पर भी आपत्ति जतायी थी लेकिन बाद में मुख्यमंत्री वीरभद्र सिंह के हस्तक्षेप से सांसदों के लिए मंच पर कुर्सी लगीं ।	12	Feminine
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती के निलंबन की दिल्ली में जैसे ही घोषणा हुई , इधर उनके समर्थकों ने भी निष्ठाओं के तर्क बदलने शुरू कर दिए ।	18	Masculine
बर्ड फ्लू से निपटने के लिए इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) प्रयोगशाला बना रहा है ।	29	Masculine
इस समय पर्यटकों की भीड़ इस शहर को घेर लेती है ।	8	Feminine
बाद में उन्होंने कोट्टायम के सीएमएस कॉलेज में दाखिला लिया ।	4	Masculine
यदि पाकिस्तान के राष्ट्रपति यहां आते हैं तो हमें बेहद खुशी होगी ।	1	Masculine
उनकी दो पुत्रियों और एक पुत्र ने भी इस शपथ ग्रहण समारोह में उपस्थिति दर्ज कराई ।	9	Feminine
एक -JOIN दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है ।	8	Feminine
कैबिनेट ने टीवी चैनलों के अपलिंकिंग संबंधी नियमों का प्रस्ताव मंत्रियों के ' समूह जीओएम ' को सौंप दिया ।	18	Masculine
१८ मई को मस्जिद में बम विस्फोट के बाद राज्य सरकार ने इस घटना की सीबीआई जांच के आदेश दिए थे ।	19	Masculine
प्रतिनिधिमंडल ने बिहार में बिजली की स्थिति से प्रधानमंत्री को अवगत कराते हुए राज्य में परमाणु रिएक्टर की स्थापना की माँग रखी ।	6	Feminine
यूपीए सरकार की महत्वाकांक्षी योजना भारत निर्माण को औपचारिक रूप से लाँच करते हुए प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने इसे ग्रामीण विकास की समयबद्ध योजना करार दिया ।	12	Masculine
अग्नि परियोजना के निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बताया कि दो घरेलू निजी उद्योगों से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हुए हैं ।	14	Masculine
कांग्रेस की ओर से इस बैठक में अर्जुन सिंह , माखन लाल फोतेदार और कांग्रेस महासचिव व बिहार व झारखंड के प्रभारी हरिकेश बहादुर ने हिस्सा लिया ।	20	Masculine
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	3	Feminine
सुषमा स्वराज लगातार अपनी मांग दोहराती रहीं कि सदन में प्रधानमंत्री को बुलाया जाए और वह नेता प्रतिपक्ष की बात सुनें ।	16	Masculine
देश में इस वक्त एनएसी सबसे ताकतवर सलाहकार समिति है ।	7	Masculine
बिजली संकट से नाराज पलवल के पृथला के लोगों द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगाने की रिपोर्ट थाने में दर्ज कराने के विरोध में ग्रामीणों ने बृहस्पतिवार को राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया ।	24	Masculine
उन्होंने कहा कि वे चाहते हैं कि भारत व पाकिस्तान के बीच दोस्ताना संबंध क़ायम हो और दोनों देशों के बीच सभी मसलों का हल वार्ता के जरिए निपटाया जाए ।	9	Masculine
समिति में शामिल बुद्धिजीवी इससे सहमत नहीं थे ।	0	Feminine
इराक मुद्दे पर संयुक्त राष्ट्र में अमेरिका और ब्रिटेन ने एक संशोधित प्रस्ताव रखा है जिसमें कहा गया है कि इराक में अंतरिम सरकार को ३० जून तक सत्ता सौंपी जा सकती है ।	0	Masculine
शहर पुलिस आयुक्त ए. के. मोहंती ने कहा कि पुलिस बल की विभिन्न शाखाओं से लिए गए विभिन्न पदों के १५००० से अधिक पुलिसकर्मियों को तैनात किया जा रहा है ।	28	Masculine
इसलिए , चीन के प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान इस विषय को मजबूती के साथ उठाया जाना चाहिए ।	4	Masculine
इसलिए मकानों के बनते ही दूसरे चरण में ३६०० वर्ग फुट क्षेत्र में हरे - भरे बगीचे बनाए जाएंगे ।	1	Masculine
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	27	Masculine
लेकिन वर्ष २००० में तत्कालीन राष्ट्रपति बिल क्लिंटन के दौरे के बाद बुश की यात्रा भविष्य के लिए यह संकेत है कि भारत अमेरिका में बेहद रुचि रखता है ।	9	Masculine
जिसको गंभीरता से लेते हुए विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत इसकी सूचना गुजरात के गृहमंत्री अमित शाह को दी ।	9	Masculine
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	34	Masculine
उसका कहना है कि इस मुद्दे पर कांग्रेस की चुप्पी का अर्थ राजनीतिक आरक्षण की मांग को मूक समर्थन देना है .	7	Feminine
कंप्यूटरों की सुरक्षा से जुड़े विशेषज्ञों ने बताया कि स्कॅब , ट्रोजन , कीस्ट्रोक लॅगर , टोफर या वेबर डाट पी जैसे प्रोग्राम डाउनलोड करने पर कंप्यूटरों से प्रोग्रामों को हैक किया जा सकता है ।	21	Masculine
दो दिवसीय सम्मेलन में राव ने कहा कि सभी आयुक्तों और क्षेत्रीय आयुक्तों को यह सुनिश्चित करना होगा कि सेंट्रल इंडस्ट्रीयल रिलेशन मशीनरी एक्ट के तहत कर्मचारी को अधिनियम के तहत मजदूरी दी जाए ।	31	Feminine
शोधकर्ताओं के मुताबिक फिलहाल इस प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है ।	14	Masculine
हुक्मनामे का उल्लंघन करने वाले के खिलाफ़ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई करने की चेतावनी भी दी है ।	4	Masculine
मिली जानकारी के मुताबिक २५ दिसंबर को ही सुरेश सोनी दिल्ली में भाजपा मुख्यालय आए थे ।	12	Feminine
एक अन्य व्यवसायी वैष्णव जैन भी जब कभी नया व्यापार शुरू करते हैं अथवा कोई नई नियुक्ति करते हैं तो वह पूरी तरह ज्योतिष पर ही निर्भर रहते हैं ।	11	Masculine
यहाँ लोटस , निक्‍को होटल , होटल रेसीडेंसी और पथिक निवास में ठहरने के लिए बेहतर होगा कि पहले से बुकिंग करवा ली जाए ।	6	Masculine
मंत्रिमंडल विस्तार में देरी के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने बताया कि इस सिलसिले में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से विचार विमर्श किया गया ।	25	Masculine
मुलाकात के दौरान वाजपेयी ने मोदी को सभी को साथ लेकर चलने की हिदायत दी ।	2	Masculine
अमेरिकी राष्ट्रपति जार्ज बुश की यात्रा से पहले प्रधानमंत्री ने देश को भरोसा दिलाया है कि अमेरिका के साथ प्रस्तावित परमाणु समझौते में देश के परमाणु कार्यक्रम को प्रभावित नहीं होने दिया जाएगा ।	8	Masculine
उन्होंने यह भी साफ किया कि कच्चे तेल की तेजी की वजह से ऑयल मार्केटिंग कंपनियों की बिगड़ती आर्थिक स्थिति का समाधान भी इस तथ्य को मद्देनजर रखते हुए ही निकाला जाएगा ।	31	Masculine
अमेरिका ने भारत को पैट्रियॅट पैक - २ एंटी - मिसाइल प्रणाली समेत तमाम अत्याधुनिक हथियार देने की पेशकश की है ।	0	Masculine
वर्तमान में यह काम बाबा रामदेव अपने तरीके से कर रहे हैं ।	3	Masculine
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	32	Masculine
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	24	Masculine
बजट पूर्व आर्थिक सर्वेक्षण में सरकार से सिफारिश की गई है कि इंटरनेट से ज्यादा से ज्यादा लोगों को जोड़ने के उपाय किए जाएं ।	3	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	3	Masculine
ठंड के मौसम में यहाँ प्रवासी पंछियों की अठखेलियाँ देखते ही बनती है ।	11	Feminine
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	0	Masculine
इस गैस के भंडार का पता लगने से पहले कंपनी को 61 बार खुदाई करनी पड़ी थी ।	1	Feminine
चीन आर्थिक , राजनयिक , राजनीतिक और सैन्य रूप से लगातार मजबूत हो रहा है लेकिन चीन को अपने इस बढ़ते प्रभाव का इस्तेमाल रचनात्मक तरीके से करना चाहिए ।	23	Masculine
भारत में कम मंदिरों में आज के जमाने में बलि दी जाती है ।	10	Feminine
श्रीदर्द कहते हैं कि इन खुदाइयों में मिट्टी के फ्लास्क , सुराही व विशेष किस्म के गोल बर्तन व खिलौने भी मिले हैं ।	9	Masculine
संसदीय कार्य मंत्री शेर अफगान खान नियाजी पीएमएल के कुछ सदस्यों के साथ संसद से वाकआउट कर गए ।	8	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार देते हुए कहा कि लोकतंत्र में आस्था रखने वाले देशों को मिलकर इसका मुकाबला करना चाहिए ।	4	Masculine
इसकी मजबूत दीवारों के साथ नाजुकी से बनी हुई छतरियाँ कमाल का संतुलन बनाती हैं और इससे पूरी इमारत अत्यंत समृद्धिपूर्ण प्रभाव देती है ।	5	Feminine
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	7	Feminine
ऐसे में माकपा को नया चेहरा तलाशना होगा , जो इस वर्ष अप्रैल - मई में पाँच चरणों में होने वाले चुनाव में पार्टी के अभियान का नेतृत्व कर सके ।	14	Feminine
अदालत ने कहा कि निचली अदालत में चल रही सुनवाई जारी रहेगी ।	8	Feminine
इन्हीं विस्फोटकों के धमाके से एक बस में सफर कर रहे सीमा सुरक्षा बल ( बीएसएफ ) के अधिकारियों और उनके परिजनों की मौत हुई थी ।	22	Feminine
सपा नेता अशोक चौहान नोएडा से बड़े काफिले के साथ प्रदर्शन में शामिल हुए ।	2	Masculine
इसने यह भी कहा है कि जॉर्ज डब्लू. बुश हिटलर की नकल कर रहे हैं ।	3	Masculine
105 की जनसंख्या वाली शोंपेन जनजाति अकेली पुरातन मंगोलियाई प्रजाति है ।	3	Feminine
ऐसे आधा दर्जन मामले प्रकाश में आए हैं जिनमें पाकिस्तानियों ने जम्मू - कश्मीर में स्थायी निवासी का प्रमाण हासिल कर जमीन - जायदाद खरीदी .	4	Masculine
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	9	Masculine
अब कल की बैठक में वह अर्जुन सिंह को अपने फैसले से अवगत कराएंगे ।	13	Masculine
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती ने समाधान के लिए पुनः प्रयास आरंभ कर दिया है ।	15	Masculine
राज्यसभा के कुल २४५ सदस्यों में से एक तिहाई हर दूसरे साल रिटायर हो जाते हैं ।	11	Masculine
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	27	Feminine
चुनाव आयोग लाभ के पद को ले कर सांसदों और विधायकों के खिलाफ याचिकाओं की बाढ़ से निबटने की तैयारी कर रहा है ।	4	Masculine
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	11	Feminine
दिल्ली स्थित मौसम विभाग के अधिकारियों का कहना है कि हवाओं का रूख मानसून के अनुकूल हो रहा है ।	2	Masculine
इससे नाराज होकर बदमाशों ने इन दोनों मजदूरों की हत्या कर दी ।	11	Feminine
अंतिम दर्शन के लिए लाइन में लगे ज्यादातर लोग कार्डिनल , पास्टर , आर्कबिशप , सरकारी अधिकारी या फिर राष्ट्राध्यक्ष हैं ।	1	Masculine
तेल कंपनी का सुरक्षा प्रमुख घाजी तलाबानी जलाल तलाबानी का चचेरा भाई था ।	12	Masculine
मल्‍लों की राजधानी होने के कारण प्राचीनकाल में इस स्‍थान का अत्‍यंत महत्‍व था ।	2	Feminine
सीएम पद की दौड़ एक बार फिर जाट बनाम गैर जाट के केंद्र बिन्दु पर सिमट चुकी है ।	13	Masculine
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	3	Feminine
कांग्रेस ने जसवंत सिंह से सवाल किया है कि जब उन्हें यह जानकारी मिली थी , तो उन्होंने खुद पुलिस स्टेशन में जाकर रिपोर्ट दर्ज क्यों नहीं कराई ।	5	Masculine
गौरतलब है कि २६ दिसंबर को आई भीषण प्राकृतिक आपदा में इस जिले में करीब ६०० लोग मारे गए थे और ६६८.७५ हेक्टेअर कृषि योग्य भूमि को नुकसान पहुंचा था ।	18	Masculine
कर्मचारी अब 300 रुपये प्रतिमाह परिवहन भत्ता पाएंगे ।	3	Masculine
हरीश रावत ने कहा कि वर्ष में दो बार कांवड़ यात्रियों की वजह से राजमार्ग ५८ को पंद्रह - पंद्रह दिनों के लिए बंद करना पड़ता है ।	11	Feminine
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने नारायणन के अलावा सदन की पूर्व सदस्य व मशहूर लेखिका अमृता प्रीतम , तारा चरण मजूमदार , धुलेश्वर मीणा , प्रो. बी रामचंद्र राव और आर. एस. नाइक के निधन पर संवेदना जताई ।	19	Masculine
गांव बहबलपुर में सोमवार को एक प्रेमी ने अपनी प्रेमिका की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को भी गोली मारकर आत्महत्या कर ली ।	8	Feminine
प्रमोद मित्तल और उनकी सहयोगी कंपनी प्रोवाइडर लिमिटेड का दावा है कि नवंबर २००३ में लिमिन्को ( लाइबेरियन माइनिंग कॉरपोरेशन ) के साथ समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इस परियोजना पर उनका हक़ बनता है ।	7	Masculine
शिवसेना प्रमुख बाल ठाकरे ने महाजन के जल्द स्वस्थ होने की कामना की है ।	11	Feminine
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	2	Masculine
तीन अप्रैल को हुए पहले चरण के चुनाव के समान इस बार भी कानून व्यवस्था की किसी बड़ी गड़बड़ी की आशंका नहीं है ।	1	Masculine
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती ने समाधान के लिए पुनः प्रयास आरंभ कर दिया है ।	9	Masculine
हालांकि इन चुनावों से प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सरकार को कोई खास प्रभाव नहीं पड़ने जा रहा है , लेकिन कांग्रेस को चुनावी मुद्दा में देखा जा सकता है ।	2	Masculine
उन्होंने बताया कि पिछले ३५ सालों में उन्होंने जो कुछ बनाया था , सब कुछ तूफान की भेंट चढ़ गया ।	11	Masculine
सुप्रीम कोर्ट ने मंगलवार को केंद्र और राज्य सरकारों से शराब पर पूर्ण पाबंदी लगाने पर गंभीरता से विचार करने को कहा ।	21	Masculine
यह संग्रहालय भी सोमवार को छोड़कर पूरे सप्ताह 9 बजे से 5 बजे तक खुला रहता है ।	7	Masculine
शोम ने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसे खर्चों पर कर लगाया गया है जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ के उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठे व्यक्ति की आवभगत पर खर्च करता है ।	27	Masculine
साल के शुरू से ही बर्ड फ्लू के खतरे की दस्तक हावी रही है ।	1	Masculine
भाजपा के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि हम देखना चाहते हैं कि संसद के बजट सत्र के दौरान माकपा की क्या भूमिका रहती है ।	11	Feminine
इसके अलावा उनके खेत आबादी के समीप हैं और ऐसी जगह पर बालिका से दुष्कर्म करना संभव नहीं है ।	6	Masculine
राव के अलावा ऑयल इंडिया के पूर्व चेयरमैन रिटायर्ड मेजर जनरल एस. सी. एन. जठार और कोस्ट गार्ड के महानिदेशक समिति के सदस्य होंगे ।	0	Masculine
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	21	Feminine
बहरहाल , लक्मे इंडिया फैशन वीक में सुनीत वर्मा की धुआंधार प्रेसकांफ्रेंस के बाद अकी नरुला को तो कुछ न कुछ जवाब देना ही था ।	11	Feminine
हमारी यही नीति है ।	2	Feminine
समिति को २१ दिसंबर सुबह साढ़े दस बजे तक लोकसभा अध्यक्ष को अपनी रिपोर्ट देनी है ।	10	Masculine
दक्षिण - पूर्व एशिया क्षेत्र से पांच अन्य हस्तियों और संस्थानों को इस अवार्ड के लिए चुना गया है .	8	Feminine
उन्होंने अकादमी की स्वर्ण जयंती को देश के सांस्कृतिक इतिहास का अहम पड़ाव बताया ।	9	Masculine
उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगाया है कि उस पर दबाव डालकर बयान दिलवाया गया था और सीतलवाड़ ने आरोपों से इनकार किया है ।	6	Feminine
इसमें बुद्धकालीन वस्‍तुएं , धातुएं , कुशीनगर में खुदाई के दौरान पाई गई मूर्ति , सिक्‍के , बर्तन आदि रखे गए हैं ।	4	Feminine
मॉडलिंग की दुनिया की तरफ आकर्षित होने वाले यंगस्टर्स का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ना नहीं , बल्कि बॉलीवुड में जाना होता है ।	4	Feminine
शुक्रवार देर रात प्रदेश सरकार के प्रयासों के परिणामस्वरूप होंडा मोटर साइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के श्रमिकों तथा प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो गया ।	26	Masculine
इस घटना के बाद ही उसने निवेश के लिए अपना ध्यान पाकिस्तान की ओर किया है ।	14	Masculine
प्रो. रमाकांत की रिपोर्ट भारत में निःशुल्क कंडोम वितरण की पूरी व्यवस्था पर ही सवालिया निशान लगाती है ।	10	Feminine
घटना का पता उस वक्त लगा जब उक्त छात्र ने अध्यापक से बताया कि दो लड़के विक्की को लेकर भाग गए ।	10	Masculine
उन्होंने बताया कि किसी भी विदेशी मूल के व्यक्ति को सरकार या किसी पार्टी को चलाने की अनुमति देना संविधान के खिलाफ है ।	6	Masculine
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००० में तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन भारत आए थे तब कश्मीर में अल्पसंख्यकों की हत्या की गई ।	19	Feminine
रिपोर्ट में कहा गया है कि राजग सरकार ने इसके लिए 15.95 करोड़ रुपये खर्च किए ।	0	Feminine
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत में कमी आने पर १५ नवंबर को पेट्रोल की कीमत में १.१६ रुपये प्रति लीटर की कमी का ऐलान किया पर डीजल की कीमत में किसी प्रकार की रियायत नहीं दी गई ।	30	Feminine
उन्होंने देहरादून का उदाहरण देते हुए कहा कि राजधानी होने के बावजूद वहां कनेक्टिविटी नहीं है ।	5	Masculine
नायर ने कहा कि प्रस्तावित ' चंद्रायन मून मिशन ' इसरो के लिए मील का पत्थर साबित होगा ।	10	Masculine
गैर - जमानती वारंट जारी होने के दो हफ्ते बाद पुलिस ने जयप्रकाश की गिरफ्तारी के लिए शुक्रवार को उनके आवास पर छापे मारे थे लेकिन केंद्रीय मंत्री हत्थे नहीं चढ़े ।	30	Masculine
वामदलों के किसान संगठन भारतीय किसान सभा के महासचिव अतुल कुमार अंजान और कांग्रेस के किसान संगठन भारत कृषक समाज के कार्यकारी अध्यक्ष कृष्णवीर चौधरी ने बुधवार को कहा कि वित्तमंत्री किसानों की समस्याओं के प्रति संवेदनशील नहीं हैं ।	31	Masculine
इसके बाद ही अमेरिका ने उसकी संपत्ति जब्त कराने के लिए संयुक्त राष्ट्र में दस्तक दी है ।	15	Feminine
उन्होंने कहा कि पूर्व की भांति इन कार्यक्रमों के साथ इस बार भी सोलंग स्की ढलान पर भारी बर्फबारी होने के कारण शीतकालीन प्रतियोगिता का आयोजन किया जा सकता है ।	7	Masculine
आयोग की सिफारिशों के अनुरूप विवादों के हल के उपाय किए जाएंगे ।	0	Masculine
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	15	Masculine
बदरीनाथ केदारनाथ मंदिर समिति के उपकार्यधिकारी जेपी नंबूरी के अनुसार गत वर्ष पांच हजार श्रद्धालुओं ने मंदिर के दर्शन किए ।	6	Masculine
कृषि मंत्री ने इस दौरान खाद्यान्न उत्पादन का चौथा पूर्व आंकलन प्रस्तुत किया ।	5	Masculine
इसके बाद भगवान बदरी विशाल का इस वर्ष का पहला अभिषेक पूरा हुआ ।	9	Masculine
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	18	Feminine
बहरहाल , सरकार इस अभियान को चलाने वाले लोगों को सुरक्षा देगी ।	8	Masculine
उनके परिवारिक सूत्रों ने हालांकि कहा है कि मथेरानी से कोई पूछताछ नहीं हो रही ।	14	Feminine
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	17	Feminine
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	23	Masculine
आरोपों के खिलाफ शिकायत के लिए अनारा दिल्ली जाना चाहती थी , लेकिन जम्मू - कश्मीर हाईकोर्ट ने उसे इसकी इजाजत नहीं दी ।	15	Masculine
बृहस्पतिवार को कंपनी की वार्षिक आम बैठक में रिलायंस के अध्यक्ष मुकेश अंबानी ने इस बात की घोषणा की ।	8	Masculine
इस अवसर पर देश के लगभग २० प्रतिशत मतदाताओं द्वारा मतदान किए जाने की आशा है ।	1	Masculine
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	25	Masculine
याचिकाकर्ताओं ने कहा है कि राज्यपाल ने सिर्फ अपराध की प्रकृति को ध्यान में रखा है ।	2	Masculine
आज देश के कर्जदार हर १०० किसानों में से १० अनुसूचित जनजाति , १८ अनुसूचित जाति व ४४ अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	1	Masculine
इससे पहले इन अफसरों की इसी साल 13 जनवरी को हैदराबाद में बैठक हुई थी ।	12	Feminine
खबर मिली कि राज्य के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने स्वामी जी के निधन पर शोक संवेदना व्यक्त की है ।	15	Masculine
गौरतलब है कि सरबजीत मामले के मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दिया था कि वह सरबजीत को नहीं पहचानता है ।	7	Masculine
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बताया कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा देने को कहा है .	12	Masculine
उनके साथ तृणमूल के अन्य नेता भी थे ।	5	Masculine
इसके अलावा कुछ ऐसे भी नेता हैं , जिनका मानना है कि राज्यपाल के कार्यालय को नियंत्रित करने की जरूरत है , लेकिन वे भी इस मुद्दे पर एक राष्ट्रीय बहस छेड़ने की जरूरत समझते हैं ।	3	Masculine
जिसमें रानी ने लाइट ब्लू रंग की टॉप और कढ़े हुए ट्राउजर पहने हुए हैं ।	7	Feminine
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	18	Masculine
ऐसा देश जिसे इतिहास बेहतरीन योद्धाओं , बैगपाइपर के अनोखे संगीत और स्कर्ट पहनने वाले पुरूषों के नाम से जानता है ।	12	Feminine
रैना ने बताया कि अधिकारी ने अपनी पहचान बताने से इनकार कर दिया .	12	Masculine
कुछ देर बस अड्डे पर इंतजार के बाद वह बाहर निकल आया और रिंग रोड की ओर पैदल चलने लगा ।	9	Masculine
इलाके की भौगोलिक स्थिति ऐसी है कि घुसपैठ पूरी तरह रोकना आसान नहीं है ।	9	Feminine
दरभंगा के जिलाधिकारी उपेंद्र शर्मा ने बताया कि राष्ट्रपति भवन से प्राप्त निर्देशों के मुताबिक वर्मा से कलाम की मुलाकात का प्रबंध कर लिया गया है .	22	Masculine
प्रशासन को आशंका है कि बुश की यात्रा के दौरान दुनिया का ध्यान आकृष्ट करने के लिए आतंकवादी अल्पसंख्यकों को निशाना बना सकते हैं ।	6	Feminine
इसके बाद ही आबसू के कार्यकर्ताओं का एक समूह स्टेशन पर पहुंच गया ।	9	Masculine
बचत खाते का पैसा भी एफडी में लग रहा है ।	5	Feminine
कूलने ने रविवार को चौधरी के भारत के मुख्य स्तंभ संख्या ११२४ के उपस्तंभ संख्या ४ के पास पहुंचने पर गर्मजोशी के साथ स्वागत किया ।	9	Masculine
जम्मू - कश्मीर में भारी बारिश के बावजूद शुक्रवार को वैदिक मंत्रोच्चारण के बीच छड़ी मुबारक यात्रा शुरू हुई ।	15	Masculine
उन्होंने अपने फैसले में कहा कि सिंह के खिलाफ़ प्रथम दृष्टा में कोई मामला नहीं बनता है .	10	Masculine
जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा की खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए दिया ।	5	Masculine
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	2	Masculine
सभी सरकारी इमारतों पर राष्ट्रीय ध्वज आधा झुका रहेगा और किसी तरह का कोई समारोह नहीं होगा ।	12	Masculine
कश्मीर घाटी में सुरक्षाबलों ने बड़ी सफलता हासिल करते हुए लश्कर - ए - ताइबा के नेटवर्क का भंडाफोड़ किया है ।	15	Masculine
मुलाटोनू ने टेलीफोन से बताया कि म्यांमारी सैनिकों द्वारा एनएससीएन के ठिकानों पर रॉकेट और मोर्टार गोले दागे जा रहे हैं ।	19	Masculine
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	27	Masculine
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	12	Masculine
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	14	Feminine
विद्युत मंत्रालय के उपक्रम ' ब्यूरो ऑफ एनर्जी एफीशेंसी ' को यह काम सौंपा गया है ।	12	Masculine
उनका कहना था कि चंगेज खाँ के साम्राज्यवादी मंसूबों की शुरुआत मात्र तीन लोगों की बैठक से हुई और इन्हीं तीन लोगों की सेना के बूते चंगेज खां ने अपना प्रभुत्व क़ायम कर डाला ।	13	Masculine
इसके अलावा कांग्रेस और राजग ने संयुक्त राष्ट्र महासचिव कोफी अन्नान को लिखकर इस संबंध में सारे दस्तावेज मांगे हैं ।	10	Masculine
उनको यह उक्ति उस समय आई है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा की गई टिथी की घोर निंदा की ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि मैं चाहता हूं कि मुशर्रफ से मुलाकात करने वाले प्रतिनिधिमंडल को व्यापक बनाने के लिए इसमें शबीर अहमद शाह और यासीन मलिक जैसे नेताओं को भी शामिल किया जाए ।	4	Masculine
जो भी भक्त इन मंदिरों में दर्शन हेतु आते हैं , वे इनसे पूजा जरूर करवाते हैं ।	4	Masculine
भारत सरकार ने अपनी सद्भावना प्रकट करते हुए रविवार को तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	0	Masculine
पश्चिमी रेलवे सेक्शन पर विरार और वसई होकर उत्तर की ओर जाने वाली दो रेलगाड़ियों को भी रवाना किया गया ।	1	Masculine
अब विश्वविद्यालय के छात्रों ने ठान लिया है कि इलाके में धर्मेंद्र और उनके दोनों बेटों सनी देयोल और बॉबी देयोल की फिल्में नहीं चलने देंगे ।	9	Masculine
पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा के नेतृत्व में पाटिल से मिलने गए इस प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा , बलदेव सिंह मान , करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल थे ।	16	Masculine
लोनावाड़ा के सामाजिक कार्यकर्ता सोहेल का कहना है कि हालांकि कब्र में सामूहिक रूप से दफनाए गए शवों की वास्तविक संख्या के बारे में उन्हें पता नहीं है ।	16	Masculine
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	5	Feminine
हालात पर काबू पाने को पुलिस ने आंसू गैस के गोले छोड़े और फायरिंग की ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि डॉक्टरों की टीम महाजन की स्थिति में सुधार के लिए भरसक प्रयास कर रही है ।	3	Masculine
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	15	Feminine
राजनाथ ने कहा कि भाजपा अपनी उसी राजनीतिक विचारधारा के मुताबिक ही आगे बढ़ेगी , जिस कारण इसकी स्थापना हुई है ।	0	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि एक उच्च स्तरीय अमरीकी प्रतिनिधि दल ने हाल ही में भारतीय रक्षा अधिकारियों के सामने पैट्रियाट पैक - २ मिसाइल रोधी प्रणाली का प्रदर्शन किया था ।	8	Masculine
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	12	Masculine
अभी इंटरनेट के जरिए देश भर में प्रतिदिन लगभग ६ हजार टिकट बुक होती है लेकिन , इस सुविधा के बाद यह आंकड़ा ५० हजार तक पहुंच सकता है .	1	Masculine
लेकिन भारत निर्माण योजना में आने के बाद अब हर १२ हजार करोड़ रुपये खर्च करके ३५ हजार किमी सड़क बनानी होगी ।	1	Masculine
राजग के सहयोगी घटकों में कुछ गठबंधन से अलग होने पर विचार कर रहे हैं ।	13	Masculine
हाईकोर्ट के आदेश के खिलाफ अनारा ने ३ जनवरी को सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया ।	8	Feminine
जॉर्ज ने कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष भी जानती हैं कि यह सब झूठ है ।	5	Feminine
हालांकि जद ( यू ) नेता नितिश कुमार पहले से राज्य में गठबंधन के लिए प्रचार कर रहे हैं ।	8	Masculine
मार्च २००४ तक इंटरनेट इस्तेमाल करने वालों की संख्या ३६ लाख से बढ़कर ४२ लाख हो गई है ।	8	Feminine
गोधरा में वर्ष २००२ में हुई इस घटना में ५९ लोगों ने जान गंवाई थी ।	2	Masculine
दक्षिण की ओर स्थित यह मंदिर तीन मंजिला है ।	2	Feminine
हिंदुजा बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में सातवां स्थान बनाया है ।	19	Masculine
मणिपुर में चुनाव बहिष्कार के आह्वान और 24 घंटे की आम हड़ताल के कारण सामान्य जनजीवन बुरी तरह प्रभावित हुआ ।	13	Masculine
भंग विधानसभा के जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों के आरोपों का खंडन करते हुए उन्होंने कहा कि बूटासिंह ने सही निर्णय लेकर राजनीति में भ्रष्टाचार , रिश्वत और प्रलोभन की प्रवृति को रोकने का प्रयास किया ।	31	Masculine
उन्होंने बताया कि यदि खुराना निर्धारित अवधि के भीतर कारण - बताओ नोटिस का जवाब नहीं देते हैं तो उन्हें पार्टी से निष्कासित करने की कार्रवाई की जा सकती है ।	20	Feminine
मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की ।	6	Feminine
भारतीय उद्योग व्यापार मंडल , फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशंस और दिल्ली व्यापार महासंघ के नेतृत्व में हुई बैठक में मंगलवार को व्यापारियों ने बंद के फैसले का समर्थन किया ।	14	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की भतीजी करुणा शुक्ला को महिला मोरचा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	11	Masculine
आंखों में आंसू लिए परमजीत कौर हाथ जोड़कर प्रधानमंत्री से अपने परिवार को पंजाब में बसाने का निवेदन करती हैं ।	13	Masculine
इस दौरान हर - हर महादेव से पूरा वातावरण गूंज उठा ।	10	Masculine
विकेट कीपर के रूप में युवा दिनेश कार्तिक की बजाय पार्थिव पटेल पर फिर भरोसा जताया गया है ।	0	Masculine
अटल बिहारी वाजपेयी की सरकार में मिश्र काफी शक्तिशाली माने जाते थे ।	3	Feminine
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।	6	Masculine
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।	4	Masculine
एबीसी न्यूज द्वारा जारी टेप के सारांश के मुताबिक अजीज ने कहा , सर जैविक हथियार बनाना बहुत आसान है ।	0	Masculine
अब यह फिल्म महोत्सव में दिखाई जा रही है ।	7	Feminine
इस दौरान सत्ता पक्ष और विपक्ष के बीच कई बार नोक - झोंक हुई , जिससे सदन में हंगामे की स्थिति उत्पन्न हुई ।	18	Masculine
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में बुश ने कहा कि इस बारे में सोचिए ।	0	Masculine
दिल्ली में दो दिन की चमकीली धूप के बाद मंगलवार का दिन इस मौसम का सबसे ठंडा दिन रहा .	3	Masculine
दरअसल १९६२ में भारत - चीन युद्ध के बाद घायल सैनिकों व युद्धपीड़ितों के कल्याणार्थ फिल्म जगत ने एक कार्यक्रम पेश करने का फैसला किया था ।	8	Masculine
शिक्षा बोर्ड के सचिव राजीव रंजन ने बुधवार को यहां बताया कि इस बार दसवीं का परिणाम आठ दिन पहले ही घोषित किया जा रहा है ।	7	Masculine
एक साल पहले तक जीआरपी उसिया चौकी इंचार्ज रहे एस एन शुक्ला इलाहाबाद जंक्शन में एसएसआई हैं ।	9	Masculine
यह जानकारी सोमवार को पुलिस ने दी ।	4	Feminine
स्कोडा आटो इंडिया कंपनी भी अपनी कार के दाम में बढ़ोतरी करेगी ।	0	Feminine
दो घंटे तक चली उनकी बैठक में पाकिस्तानी उच्चायोग के कई राजनयिकों ने भी भाग लिया ।	5	Feminine
दासगुप्ता ने बताया कि ३१ दिसंबर , १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आए भूकंप से उत्पन्न हुई सुनामी लहरें बंगाल की खाड़ी में ०.८ मीटर की अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज की गई थीं ।	0	Masculine
जांच के दौरान टीम को विभिन्न सूत्रों से पता चला कि अपहृत लड़कियों की शादी दूसरे समुदाय में हो गई है और वे उत्तर प्रदेश के प्रतापगढ़ जिले में रह रही हैं ।	26	Masculine
झारखंड के धनबाद जिले में चार आदिवासी नाबालिग लड़कियों के साथ सामूहिक बलात्कार की घटना ने सुरक्षा - व्यवस्था की कलई खोल दी है ।	16	Feminine
जनता दल ( यू ) ने कहा है कि भाजपा से कुछ मुद्दों पर मतभेद होने के बावजूद दोनों दलों के गठबंधन पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	21	Masculine
इससे पहले कोर्ट ने अपने फैसले में कहा कि चुनावों के लिए राष्ट्रपति द्वारा जब अधिसूचना जारी की जा चुकी है और निर्वाचन प्रक्रिया भी शुरू हो चुकी है , तो अब स्टे जारी रखने की जरूरत नहीं है ।	5	Masculine
आयोग ने मुख्त्यार सिंह के दावे को गलतफहमी माना ।	3	Masculine
इसके लिए सीबीआई के चार अफसरों और एफएसएल अधिकारियों के दलों ने आज सामूहिक कब्र का मुआयना किया ।	7	Masculine
भाजपा संसदीय दल के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि कुट्टी की हत्या चेतावनी मिलने और अपहरणकर्ताओं द्वारा समय सीमा बढ़ाए जाने के बावजूद सरकार ने जरूरी कदम नहीं उठाए ।	22	Masculine
त्रिवेंद्रम के महाराजा कॉलेज से बीए ( साहित्य ) की परीक्षा दी और यूनीवर्सिटी में प्रथम स्थान प्राप्त किया ।	13	Feminine
इसी दौरान यह सर्वे भी होगा कि कितने बच्चों का दाखिला स्कूल में नहीं हो पाया है और उनके स्कूल नहीं जाने या स्कूल छोड़ने की क्या वजह है ।	3	Masculine
दूसरी ओर कल्याण सिंह के वकील बी. बी. सक्सेना ने मामले की जाँच कर रहे जस्टिस एम. एस. लिब्रहान को बताया कि मीडियाकर्मियों ने सबूत पेश किए हैं कि उस दिन पत्रकारों की पिटाई की गई ।	2	Masculine
वह रायबरेली से दोबारा चुनाव लड़ने जा रही है ।	6	Feminine
उसने तालिब की मां खुशनूदा से कहा : अम्मी मैं आज से आपकी बहू हूं ।	13	Feminine
इस मामले में डीजीपी ने बृहस्पतिवार को हाईकोर्ट में हलफनामा दायर किया था , लेकिन वकीलों की हड़ताल के कारण सुनवाई के टलने के बाद आज क्राइम ब्रांच ने आरोपी पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर ली ।	12	Masculine
इसके साथ ही सरकार ने कहा कि पिछले दिनों की तुलना में गेहूं के मूल्य में भी गिरावट दर्ज की गई है ।	17	Feminine
बिहार से हारे पूर्व केंद्रीय मंत्री शाहनवाज हुसैन सार्वजनिक रूप से पार्टी मुख्यालय में कह रहे हैं कि उनकी हार की सबसे बड़ी वजह मोदी हैं .	18	Feminine
यह सत्र १६ जून तक चलेगा ।	1	Masculine
सरकार और उल्फा ने बातचीत के माध्यम के लिए ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित इंदिरा गोस्वामी को चुना है ।	16	Masculine
फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र की योजनाओं में किया जाएगा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की सहायता की जाएगी ।	6	Masculine
बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव १ , अणे मार्ग को खाली करने की जल्दबाजी में नहीं दिखते ।	19	Feminine
उन्होंने यह भी कहा कि बाजार की सभी दुकानें यथावत खुली रहेंगी , हालांकि सभी व्यापारी यह जानते हैं कि बम धमाकों से इस बार दीपावली पर पहले की तरह खरीदारी नहीं हो सकेगी .	5	Masculine
मुशर्रफ भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी के साथ - साथ अन्य विपक्षी नेताओं से भी मिलना चाहते हैं ।	3	Masculine
इनके खिलाफ १६ फरवरी २००० को चालान पेश किया गया .	8	Masculine
गंगा में प्रदूषण के वैसे बहुत से कारण हैं पर सबसे बड़ी वजह इसमें सीवेज और कारखानों से निकलने वाले अवशिष्ट का गिरना है ।	6	Masculine
इससे पहले १९८८ में तत्कालीन विदेश मंत्री नरसिंह राव ने पाकिस्तान की यात्रा की थी ।	14	Feminine
321 मीटर ऊँचे एफिल टॉवर की ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहारने का आनंद ही कुछ और है ।	3	Masculine
मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर अड़कर अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतरते हैं , तो वामदलों का सरकार पर रामविलास पासवान को हटाने का दबाव बढ़ जाएगा ।	22	Masculine
वामदलों के किसान संगठन भारतीय किसान सभा के महासचिव अतुल कुमार अंजान और कांग्रेस के किसान संगठन भारत कृषक समाज के कार्यकारी अध्यक्ष कृष्णवीर चौधरी ने बुधवार को कहा कि वित्तमंत्री किसानों की समस्याओं के प्रति संवेदनशील नहीं हैं ।	6	Feminine
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	10	Masculine
' टेनिस एल्बो ' की सर्जरी कराने के बाद मास्टर बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर क्या फिर से अपने सर्वश्रेष्ठ फॉर्म को वापस पाने में कामयाब होंगे ।	1	Masculine
उल्लेखनीय है कि २९ - ३० अप्रैल १९९९ की रात मॉडल जेसिका लाल की हत्या कर दी गई थी ।	9	Feminine
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में मंत्री होने के चलते राजग नेतृत्व के लिए पासवान का बचाव करना काफी मुश्किल हो गया था ।	3	Masculine
जिस सरोजनी नगर मार्केट में शनिवार की शाम जबरदस्त हादसा हुआ था , वह रविवार शाम ग्राहकों के लिए फिर सजा हुआ था .	20	Masculine
इसके अलावा प्रक्रिया की खामियों की वजह से धनंजय की फांसी की सजा पर पिछले १० सालों से अमल नहीं किया जा सका है ।	9	Feminine
केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय का मानना है कि राज्य में पर्यटन की काफी संभावनाएं हैं ।	7	Masculine
जब यह रेगिस्तान में उतर रहा था तब १००,००० फीट की ऊंचाई पर कैप्सूल का पहला पैराशूट खुला ।	4	Masculine
आठ महीना पूर्व हुए चुनाव में किसी को बहुमत न मिलने पर तमाम विवादों के बीच राष्ट्रपति शासन लागू कर दिया गया ।	2	Masculine
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	4	Masculine
गौरतलब है कि सरबजीत मामले के मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दिया था कि वह सरबजीत को नहीं पहचानता है ।	12	Masculine
मेरठ में बृहस्पतिवार रात एक विवाह समारोह के दौरान छेड़छाड़ को लेकर हुए विवाद ने विकराल रूप ले लिया ।	13	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों की राहत के लिए नियंत्रण रेखा पर राहत केंद्र स्थापित करने में भारत की ओर से देरी नहीं की जा रही है ।	22	Feminine
समुद्री तूफ़ान के बाद में बेस में हुए नुकसान का व्यक्तिगत रूप से जायजा लेने के बाद उन्होंने कहा कि एक वर्ष में हम बेस को पूरी तरह ऑपरेशनल बना देंगे .	13	Masculine
देश में इस वक्त एनएसी सबसे ताकतवर सलाहकार समिति है ।	0	Masculine
दोनों पक्षों के बीच करीब आधे घंटे की बैठक के दौरान बीडीआर प्रमुख और बीएसएफ सेक्टर कमांडर ने दोनों देशों के बीच सीमा समस्या पर बातचीत की ।	22	Feminine
अदालत ने अमरमणि व मधुमणि को हत्याकांड के अन्य अभियुक्तों रोहित चतुर्वेदी , प्रकाश चंद्र पांडे व संतोष राय के साथ ६ अक्तूबर को पेश होने के निर्देश दिए हैं .	22	Masculine
मंदिर परिसर से लगा काफी बड़ा सा पार्क है , जहाँ पर्यटकों का जमावड़ा लगा रहता है ।	15	Masculine
जबकि मध्य प्रदेश , राजस्थान और झारखंड में भाजपा की सरकार है ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।	8	Masculine
पिता के समर्थन में जुटे लोगों के बारे में उनका कहना था कि क्षेत्र के लोगों को उनके परिवार से काफी प्यार है ।	9	Masculine
इसी कड़ी को आगे बढ़ाते हुए एसोसिएशन ने दिल्ली हाट में फौजी मेले का आयोजन किया है .	4	Masculine
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	22	Feminine
डांस बार मालिकों के समूह ' आहार ' ने अपनी याचिका में कहा कि मुंबई पुलिस ( संशोधित ) विधेयक , २००५ के लागू होने से करीब १० लाख लोग बेरोजगार हो जाएंगे ।	1	Masculine
मीडिया में इसे लेकर तीखी प्रतिक्रिया देखने को मिली कि पहले से भीड़भाड़ वाले इलाकों में पीक समय में इतने बड़े पैमाने पर जुलूस निकालने का औचित्य क्या है ।	20	Masculine
जिस विचारधारा पर पार्टी गर्व करने की बात कर रही है उस पर वह आज कहाँ खड़ी है ?	3	Feminine
मार्च २००४ तक इंटरनेट इस्तेमाल करने वालों की संख्या ३६ लाख से बढ़कर ४२ लाख हो गई है ।	4	Masculine
इस दौरे के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने पर विशेष बल देंगे ।	2	Masculine
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	2	Masculine
महाराष्ट्र विधानसभा की 288 सीटों के लिए मतदान छिटपुट घटनाओं के बीच अपेक्षाकृत शांतिपूर्ण तरीके से हुआ ।	7	Masculine
इस समिति के अन्य सदस्यों में नागरिक उड्डयन , आर्थिक मामलों और विधि मंत्रालयों के सचिव और योजना आयोग के सदस्य सचिव शामिल हैं ।	18	Masculine
इसलिए 28 को सामूहिक कब्र में दफनाया गया ।	7	Masculine
सर्वाधिक प्रसिद्ध स्तूप क्रमांक एक का निर्माण महान मौर्य शासक अशोक ने करवाया था .	6	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।	11	Masculine
उनका जोर इस बात पर होगा कि क्या इस द्वीप समूह का नक्शा तो नहीं बदल गया ?	10	Masculine
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	17	Masculine
कविता में उसने कहा है कि वह यह सोच कर रोमांचित हो उठती है कि हम सभी के अंदर एक आत्मा है ।	20	Feminine
पाकिस्तान की पूर्व प्रधानमंत्री बेनजीर भुट्टो तो यहां चार बार चादर चढ़ा चुकी हैं ।	4	Feminine
जनता दल ( यू ) संसदीय बोर्ड के अध्यक्ष शरद यादव ने शुक्रवार को कहा कि हमारे बीच पैदा हुए मतभेद का यह मतलब नहीं है कि हम भाजपा से अलग हो रहे हैं ।	0	Feminine
पत्रिका के अनुसार अमेरिका की ओर से परमाणु बाजार के इस घोटाले को उजागर करने में रूचि रखने के बावजूद अमेरिका और आईएईए को खान से सीधे पूछताछ करने की अनुमति नहीं दी गई ।	5	Feminine
आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु में भाजपा और उसके सहयोगी की हार हुई ।	10	Feminine
' लॉस एंजिल्स टाइम्स ' को दिए गए इंटरव्यू में वोल्कर ने कहा कि हालाँकि इसमें शुरुआत से ही इतना दम था ।	3	Masculine
इन विकल्पों में पासपोर्ट , ड्राइविंग लाइसेंस , पैन कार्ड और केंद्र सरकार , राज्य सरकार या किसी पब्लिक लिमिटेड कंपनी के द्वारा जारी पहचान को शामिल किया गया है ।	20	Feminine
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में कहा गया है कि प्राथमिक कक्षा में नामांकन के मामले में लड़कियां लड़कों से आगे रही है ।	4	Masculine
वाम दलों के विरोध के बारे में अय्यर ने कहा कि उन्हें थोड़ी बहुत आलोचना से कोई समस्या नहीं है ।	12	Feminine
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	26	Masculine
अभी तक आयोग का ज्यादा ध्यान आतंकवाद और उग्रवाद प्रभावित इलाके पर ही रहता था ।	13	Masculine
इससे २००१ - ०२ के दौरान शुल्क ४० फीसदी से घटकर ३२ फीसदी हो गया ।	5	Masculine
पुलिस का दावा है कि वह भी आतंकी गतिविधियों में संलिप्त रहा है ।	11	Masculine
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	22	Masculine
लेकिन यहाँ का अपना मंत्रीमंडल है ।	2	Masculine
भारत सरकार अपने पहली बार के प्रयासों में विफल रही थी , लेकिन अब यह सरकार पर निर्भर करता है कि वह दोबारा कोशिश करे और एंडरसन को वापस लाए और उस पर मुकदमा चलाए ।	1	Feminine
जबकि एक अन्य व्यक्ति अंतिम संस्कार स्थल के बाहर हुई फायरिंग में मारा गया ।	12	Masculine
किस्तवार के नागरिकों द्वारा दर्ज याचिका में राज्य सरकार , प्रदेश के मुख्य सचिव , पर्यटन विभाग के आयुक्त -JOIN सचिव और निदेशक को भी मामले में नामित किया गया है ।	5	Feminine
पश्चिम चंपारण जिले के सुस्ता में नेपाल और भारत के किसानों के बीच किसानों में संघर्ष के बारे में एक सवाल पर उन्होंने अधिकारियों को सीमा पर स्तंभ लगाने के निर्देश दिए ।	10	Masculine
इसके कारण हवाई यातायात पर कोई असर नहीं पड़ा लेकिन कई ट्रेनों के परिचालन को रद्द करना पड़ा या उन्हें देरी से रवाना किया गया ।	1	Masculine
ये दोनों ग्रह पृथ्वी से १५ - २० गुना ज्यादा बड़े हैं ।	10	Masculine
इसी कारण कई अफ्रीकी देशों में भी पोलियो की बीमारी सिर उठा रही है ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि गोहाना कांड को अंजाम देने के आरोप में दो लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	15	Masculine
भाजपा के बैनर से बीकानेर के सांसद पद पर पहुंचे धर्मेद्र की वादाखिलाफी पर यहां के छात्र भड़क उठे हैं ।	12	Feminine
सोहेल ने कहा कि यह पूरे परिवार के लिए अच्छी खबर है ।	10	Feminine
देर शाम इन लोगों ने प्रेस सम्मेलन को भी संबोधित किया , जिसमें इन लोगों का कहना था कि आने वाले दो सप्ताह में फैशन वीक आने वाला है जिस पर इस कार्रवाई का सीधा असर पड़ेगा ।	0	Feminine
उन्होंने कहा कि केवल दिल्ली में कांग्रेस को लोकसभा की सात सीटें हैं जहां वह अच्छा प्रदर्शन कर सकती है ।	17	Feminine
भाजपा राज्य इकाई के अध्यक्ष राजेंद्र आरलेकर के साथ यहां पार्टी मुख्यालय में उन्होंने पत्रकारों को कहा कि गोवा में निष्पक्ष राज्यपाल नियुक्त करने के लिए राष्ट्रपति से आग्रह किया है ।	28	Masculine
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	6	Masculine
लालू ने राजग की जीत पर बधाई देते हुए नितीश कुमार को अपने छोटे भाई जैसा और एक अच्छा आदमी बताया ।	4	Feminine
विहिप ने कहा कि इससे समाज में एक और विभाजन हो जाएगा ।	11	Masculine
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	2	Masculine
आडवाणी ने यह भी कहा कि 1990 में उन्होंने जो राम रथ यात्रा शुरू की थी वह मंडल कमीशन की घोषणा का जवाब नहीं था ।	13	Masculine
आंकड़ों के मुताबिक सहकारी एजेंसियों के मामले में पंजाब राज्य सबसे आगे है ।	5	Masculine
भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई के मसले पर माकपा पर दोहरी बातें करने का आरोप लगाया ।	13	Masculine
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	37	Masculine
इसके बाद भारती समेत भाजपा के कई नेताओं द्वारा इसकी आलोचना की गई थी ।	1	Masculine
उन्होंने वित्तमंत्री पर आरोप लगाया कि वह यूपीए सरकार की नीतियों को नुकसान पहुंचाने के लिए कार्य कर रहे हैं ।	17	Masculine
खंडपीठ ने तमिलनाडु सरकार के वकील के. टी. एस. तुलसी की दोनों विशेष अनुमति याचिकाओं पर बृहस्पतिवार को साथ सुनवाई करने की मांग खारिज कर दी ।	8	Masculine
किसानों ने भी लगे हाथों उन्हें भरोसा दिलाया कि हम भी इस बार आपकी सरकार बनाने का ' जुगाड़ ' करेंगे ।	7	Masculine
इस्लामाबाद में सिंह शुजात हुसैन के अलावा मनोनीत प्रधानमंत्री व वित्त मंत्री शौकत अजीज़ और अपने पाकिस्तानी समकक्ष खुर्शीद महमद कसूरी से भी व्यापक विचार - विमर्श करेंगे ।	4	Masculine
अमरनाथ गुफ़ा में हर साल प्राकृतिक रूप से बनने वाले शिवलिंग के साथ कथित रूप से छेड़छाड़ किए जाने के मामले में श्री अमरनाथ श्राइन बोर्ड के खिलाफ़ शिकायत दर्ज की गई है ।	6	Masculine
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	19	Masculine
चीन की राजधानी बीजिंग में ठीक बारह बजे १०८ बार घंटियां और ढोल बजाए गए जो नववर्ष के शुभारंभ का संकेत था ।	17	Masculine
सशस्त्र बलों के आधुनिकीकरण में हो रही देरी को जड़ से मिटाने के लिए सरकार ने रक्षा बजट में २७ फीसदी की वृद्धि करते हुए ७७,००० करोड़ रुपये आवंटित किए हैं ।	6	Feminine
अपने इस अंक में आप हमारे साथ सैर कर सकते हैं स्विट्जरलैंड की इन्हीं हसीन वादियों की ।	6	Masculine
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	11	Masculine
राजग के सांसदों की बैठक में पारित प्रस्ताव में कहा गया है कि सरकार का विपक्ष के प्रति विरोधात्मक व्यवहार उन्हें कतई मंजूर नहीं है ।	0	Masculine
असम के किसान इन 3 दिनों में बुवाई का काम रोक देते हैं ।	2	Masculine
पहले की जानकारियों के मुताबिक टीआरएस को सात मंत्रीपद दिए जाने थे ।	10	Masculine
हाईकोर्ट के आदेश के खिलाफ अनारा ने ३ जनवरी को सुप्रीम कोर्ट का दरवाजा खटखटाया ।	0	Masculine
समिति का कहना है कि इससे फसलों का न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारण में आयोग को किसानों से पूरी जानकारी मिल पाएगी ।	13	Masculine
नायर ने कहा कि प्रस्तावित ' चंद्रायन मून मिशन ' इसरो के लिए मील का पत्थर साबित होगा ।	2	Masculine
पहाड़ों की यह सर्दी मैदानी इलाकों को भी कंपकंपा गई .	9	Feminine
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।	6	Masculine
क्योंकि नए पोप को दुनिया भर में १.१ बिलियन कैथोलिक्स को नेतृत्व देना है ।	12	Masculine
रिपोर्ट में कहा गया है कि कर्ज के बोझ में दबे ग्रामीणों के अपने इलाज के लिए बची - खुची संपत्ति भी बेचनी पड़ जाती है ।	2	Masculine
कल्चर म्यूजियम में विभिन्न जातियों के त्यौहारों को दर्शाया गया है , जिनमें दशहरा , दीपावली व इनका महत्व बताया गया है ।	18	Masculine
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	14	Masculine
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	8	Masculine
खलीफा को गद्दी से उतारने पर खिलाफत आंदोलन की विफलता का गुस्सा मुसलमानों ने १९२३ के मालाबार दंगों में १५०० हिंदुओं के कत्ल और बीस हजार लोगों का धर्मपरिवर्तन कर निकाला ।	26	Masculine
आरोग्य के नए मंदिर के रूप में पनप रहे स्पा और ब्यूटी सैलून योग को ' योगिलेट ' की शक्ल में प्रस्तुत कर रहे हैं ।	18	Feminine
पर बाद में कुछ शिकायतों पर कलेक्टर ने जांच की नियुक्तियां निरस्त कर दीं ।	6	Masculine
सोमवार की सुबह करीब ८ बजे पलवल स्टेशन से होडल की ओर रवाना हुई .	7	Masculine
कूल्हे की हड्डी टूटने और ऑपरेशन की वजह से इन दिनों उनकी स्थिति और खराब हो गई है .	16	Feminine
खुफिया जांच एजेंसी ने दावा किया है कि ये दोनों जेम्स उजामा से मिले थे , जिसने ओरेगांव के बिली में अफगानिस्तान की तरह प्रशिक्षण कैंप खोलने का प्रस्ताव दिया था ।	17	Masculine
ये सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस की बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो गए .	9	Masculine
पुलिस ने लोगों से अपील की है कि उक्त बैग वहाँ रखने वाले अथवा खरीदने वालों की जानकारी पुलिस तक पहुँचाएं .	4	Feminine
अनिल ने आनंद पर अंबानी परिवार में दरार डालने की साजिश रचने व उनके व्यक्तिगत चरित्र हनन का अभियान छेड़ने का आरोप लगाया था ।	7	Feminine
उन्होंने आरोप लगाया कि दादा की मौत के बाद इन बेशकीमती सिक्कों की तस्करी कर भारत से बाहर भेज दिया गया ।	5	Feminine
सुभाष पार्टी के राज्यसभा सांसद हैं ।	3	Feminine
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	30	Feminine
अखिलेश सिंह पर रायबरेली के कांग्रेस नेता कृष्ण प्रताप सिंह पर हमला करने का आरोप है ।	14	Masculine
जहाज को 22 दिसंबर को मुंबई से ईरान के बंदरगाह बंदरअब्बास के लिए रवाना किया गया था ।	10	Masculine
इससे उपकरण के जरिए तुरंत ही मिलावट की जांच हो जाएगी ।	7	Feminine
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	7	Feminine
पर्यवेक्षकों का कहना है कि इस मार्च के दौरान कांग्रेसियों ने भाजपा का जिक्र करने से परहेज कर लोगों में यह संदेश दिया कि वह गांधीवादी विरासत को लेकर भाजपा या किसी अन्य पार्टी से टकराव नहीं चाहती है ।	21	Masculine
लोकसभा में बहस के दौरान प्रधानमंत्री वाजपेयी ने अपने मंत्रियों लालकृष्ण आडवाणी , डॉ मुरली मनोहर जोशी और उमा भारती का खुलकर बचाव किया था ।	9	Masculine
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	5	Feminine
हालांकि महाराष्ट्र में मतदान धीमी गति से शुरू हुआ लेकिन दिन बीतते ही वोटिंग की रफ्तार तेज हो गई ।	1	Masculine
हालांकि सरकार का कहना था कि वह पूरे मामले की जांच करवाएगी ।	8	Masculine
लता ने बताया कि जब कभी वे पेरिस , टोक्यो , लंदन या अन्य शहरों में होती हैं तो हीरा दुकानों को खंगालना नहीं भूलतीं ।	9	Masculine
चप्पुओं से बर्फ को तोड़ते हुए उन्होंने अपनी नाव और शिकारे आगे बढ़ाए ।	10	Masculine
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	1	Feminine
पाकिस्तान सरकार के प्रवक्ता मसूद खान ने बताया कि वार्ता में पाकिस्तानी शिष्टमंडल का नेतृत्व वहां के विदेश सचिव रियाज खोखर कर रहे हैं ।	22	Masculine
डेंपो की चैंपियनशिप में पहली खिताबी जीत के हीरो रहे २५ वर्षीय क्रिस्टियनो जूनियर पिछले साल ही भारत आए थे ।	7	Masculine
पाटिल ने कहा कि पिछले एक साल में भारत में आई प्राकृतिक आपदाओं से हुई क्षति का मुकाबला करने के लिए काफी बड़ी रकम की जरूरत है ।	14	Feminine
विश्व के सबसे बड़े स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क की कीमतें बढ़ने की संभावना के मद्देनज़र किसी भी हालत में इस परियोजना को हथियाना चाहते हैं ।	6	Masculine
सीबीआई अधिकारी बताते हैं कि इंडियन टेलीग्राफ एक्ट के तहत ईमेल भेजने वाले के बारे में विस्तृत जानकारी उपलब्ध करवाना आईएसपी के लिए अनिवार्य है ।	0	Masculine
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।	2	Feminine
बोर्ड ने कोई दबाव क्यों नहीं बनाया ।	3	Masculine
कटरा में भक्तों की अत्यधिक भीड़ जमा होने के कारण मां वैष्णव देवी की यात्रा को लगातार दूसरे दिन रविवार की शाम कुछ घंटों के लिए स्थगित कर दिया गया ।	12	Feminine
इससे पहले आयोग ने सतर्कता निदेशालय को जाँच के लिए संबंधित दस्तावेज देने से मना कर दिया था ।	2	Masculine
श्रीदर्द कहते हैं कि इन खुदाइयों में मिट्टी के फ्लास्क , सुराही व विशेष किस्म के गोल बर्तन व खिलौने भी मिले हैं ।	11	Feminine
आंध्र प्रदेश सरकार ने शुक्रवार को हुसैन सागर झील के किनारे राव की अंत्येष्टि के लिए २.९ एकड़ जमीन को मंजूरी थी ।	1	Masculine
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	26	Masculine
पाकिस्तान से तीन हफ्ते के दौरे पर भारत आए २५ बच्चों में यहां की संस्कृति और सभ्यता जानने का काफी उत्साह देखा जा रहा है ।	13	Feminine
जनता दल ( यू ) के वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनियों को खदेड़ा था ।	13	Masculine
इस माह के अंत तक ही देश में 36 एआरटी सेंटर होंगे ।	10	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि वाशिंगटन ने संकेत दिए हैं कि वह भारत को ऊर्जा की उसकी बढ़ती जरूरतों से निपटने के लिए परमाणु ऊर्जा प्रौद्योगिकी देने का इच्छुक है ।	0	Masculine
यह प्रशासन और आयोग दोनों के लिए चुनौती है ।	3	Masculine
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	15	Masculine
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	1	Masculine
केंद्र सरकार ने बुधवार को कहा कि ब्रिटेन द्वारा निर्मित हॉक उन्नत प्रशिक्षण विमान ( एजेटी ) भारत को सितंबर , २००७ से मिलने शुरू हो जाएँगे ।	15	Masculine
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	28	Feminine
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	1	Masculine
विधायक आशा नौटियाल ने बताया कि प्रदेश सरकार ने नानू बुग्याल तक मोटर मार्ग स्वीकृत कर दिया है ।	13	Masculine
लेकिन शाम तक उनके रुख में आए इस क्रांतिकारी परिवर्तन का आधिकारिक कारण ज्ञात नहीं हो सका ।	6	Masculine
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	10	Masculine
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	12	Masculine
वाराणसी जिले के मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दिया है और प्रस्तावित कार्यों के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है ।	14	Masculine
उस पर अलक़ायदा से संबंध और पाकिस्तान में आतंकियों को हथियार पहुँचाने का आरोप है ।	12	Masculine
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	10	Masculine
कांग्रेस के पास संसद के पीठासीन अधिकारियों के चार में से कोई पद नहीं है ।	0	Feminine
लोगों ने बताया कि मुजफ्फराबाद उरी से मात्र ७० किमी दूर है ।	10	Masculine
गंगनानी के मुख्य प्रबंधक ( पर्यटन ) ओपी वशिष्ठ बताते हैं कि पहाड़ों की इसी खासियत के जरिए पर्यटकों को लुभाने का प्रयास किया जा रहा है ।	21	Masculine
पुलिस ने एक सप्ताह तक चली गहन पूछताछ के बाद तरन्नुम को गिरफ्तार किया है ।	9	Masculine
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	16	Masculine
उनका तर्क है कि जब लोकसभा चुनाव में राज्य के ८० फीसदी क्षेत्रों में पार्टी पिछड़ गई तो विधायकों की भूमिका तय करने की गुंजाइश नहीं बचती ।	16	Feminine
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	16	Masculine
अरावली पर्वत अधिनियम राजस्थान के रेगिस्तान को मैदानी इलाकों में आगे बढ़ने से रोकने के बंध के तौर पर काम करता है ।	5	Masculine
अयोध्या मार्च के दौरान पत्रकारों के सामने बड़ी सावधानी से लिखे अपने बयान को पढ़ते हुए उमा ने कहा कि दोनों पक्षों के बीच बातचीत की गुंजाइश है ।	24	Feminine
चुगिट्टी चौक पर आते ही थाना आठ के एसएचओ पुलिस बल के साथ बस को अपने थाने की हद तक छोड़कर आते थे ।	9	Feminine
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	2	Masculine
यहाँ तक कि संजय पासवान का प्रदेश भाजपा अध्यक्ष बनना भी तक़रीबन तय लग रहा था ।	3	Masculine
६ फरवरी को आयोजित होने वाले मैट का आवेदन ' एआईएमए सीएमएस ' के पक्ष में नई दिल्ली में देय ५९० रुपये का डिमांड ड्राफ्ट देने पर दिया जाता है ।	28	Masculine
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	12	Masculine
इसके अलावा वर्गीकरण विज्ञान के लिए प्रो. टी. सी. नरेंद्रन को ई. के. जानकी अम्माल नेशनल अवार्ड 2004 प्रदान किया गया ।	19	Masculine
शोधकर्ताओं के मुताबिक फिलहाल इस प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है ।	11	Masculine
गौरतलब है कि मणिपुर सरकार व यहां के मैती समुदाय इस क्षेत्र के विभाजन का विरोध कर रहे हैं ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	8	Masculine
प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में सुरक्षा मामलों की कैबिनेट समिति ने कबाड़ में आ रहे विस्फोटक को देखते हुए स्क्रैप आयात नीति पर विचार किया ।	13	Masculine
हालांकि चावेज के इस दावे पर अमेरिका या इराक ने तत्काल कोई प्रतिक्रिया व्यक्त नहीं की है और इराकी अधिकारियों की ओर से भी कभी इस तरह की रिपोर्ट को सार्वजनिक नहीं किया गया है ।	1	Masculine
पिछले कुछ दिनों में सेंसेक्स में काफी तेज उछाल दर्ज किया गया था और इस दौरान निवेशकों ने काफी बड़े सौदे किए थे ।	21	Masculine
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	6	Masculine
इस मामले को लेकर गांव में पंचायत भी हुई थी और पंचायत ने इस विवाह को गलत करार देते हुए दोनों को अलग होने के फरमान जारी कर दिए थे ।	29	Masculine
दि फ्राइडे टाइम्स के संपादक नजम सेठी के ' जमाली के गिने - चुने दिन रह गए हैं ' शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ की कृपा खो चुके हैं ।	14	Masculine
भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक , जमीअत -JOIN उलेमा- ए -JOIN हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की मौजूदगी में धर्म के आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण की मांग की है .	32	Feminine
इनोकी ने दीर्घावधि उपायों के लिए एक क्षेत्रीय ढाँचा तैयार करने की सलाह देते हुए कहा कि इस प्रस्ताव से भारत सरकार की स्थिति में कोई अड़चन नहीं है ।	18	Masculine
साल के अंतिम महीनों में इसे लेकर एकबारगी भय का माहौल देश में पैदा हो गया था ।	9	Masculine
पिछले १४ जून को अगवा किए गए छह छोटे व्यापारियों की आतंकियों ने बांग्लादेश में हत्या कर दी ।	16	Masculine
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।	23	Masculine
लोगों के मन में आज भी सुनामी का खौफ समाया हुआ है ।	2	Masculine
अमूमन दस फीसदी रॉयल्टी देने वाली कंपनी ने तब इस देशभक्ति से ओतप्रोत गाने पर १५ फीसदी रॉयल्टी देना मंजूर किया था ।	5	Feminine
वह बताते हैं कि जहाँ गाँव के गाँव चोर हों वहाँ शिकंजा कसना मुश्किल होता है ।	14	Masculine
इसकी सूचना मिलते ही नगर में कर्फ्यू लगा दिया गया ।	2	Masculine
मौसम विभाग द्वारा भूकंप के झटके को नकार दिया गया .	9	Masculine
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	21	Masculine
इसी के तहत आगरा आरपीएफ की क्राइम ब्रांच के सिपाही सतबीर शर्मा और रामवीर सिंह सादे कपड़ों में ड्यूटी पर थे .	13	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जाने - माने रक्षा विशेषज्ञ के. सुब्रमण्यम की अध्यक्षता में वैश्विक सामरिक घटनाओं के अध्ययन के लिए एक कार्यबल का गठन किया है ।	6	Masculine
आरडीएक्स की सप्लाई लेने के लिए अली के साथी को बस अड्डे पर आना था , लेकिन वह वहां नहीं पहुंचा और अली मोहम्मद को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया ।	23	Masculine
ग्रामीणों ने अंकुर व संदीप को बाहर निकाल लिया लेकिन तीसरी कक्षा में पढ़ने वाले १२ वर्षीय प्रशांत का कुछ पता नहीं चल सका ।	0	Masculine
हाल ही में उन्होंने फिल्म ' डॉन ' की रीमेक की जा रही इसी नाम की फिल्म साइन की है ।	8	Feminine
ये टुकड़ियाँ एमसीसी , पीपुल्स वार और रणवीर सेना जैसे अतिवादी संगठनों के ख़िलाफ़ कार्रवाई कर रही हैं ।	8	Feminine
कोर्ट ने कहा कि संविधान में इन राज्यों की सीमाएं पहले से परिभाषित हैं और आयोग को जमीन पर इन सीमाओं को चिन्हित करना है ।	0	Masculine
अर्जुन सिंह इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिलाने से संबंधित विधेयक संसद के शीतकालीन सत्र में पारित कराने की प्रतिबद्धता जता चुके हैं ।	0	Masculine
शहर के बीच स्थित चौक में पुरानी मस्जिद , हवेलियाँ अतीत की स्मृति दिलाते हैं ।	11	Feminine
शौकत महल के सामने बड़ी झील के किनारे स्थित वास्तुकला का यह खूबसूरत नमूना कुदसिया बेगम के काल का है जिन्हें गोहर बेगम भी कहा जाता था ।	9	Feminine
राज्य के पुलिस प्रमुख एके भार्गव ने बताया कि सभी कमिश्नरों और जिला पुलिस प्रमुखों को एहतियात बरतने के निर्देश दिए गए हैं ।	0	Masculine
मंदिर सुबह 10 से शाम 4 बजे तक दर्शनार्थियों के लिए खुला रहता है ।	0	Masculine
हालांकि प्रधानमंत्री भी सदन में उपस्थित थे और समय का तकाजा था कि वह भी श्रद्घांजलि देते ।	16	Masculine
यह सोनप्रयाग से 5 किमी आगे और केदारनाथ में 6 किमी पहले ( पैदल ) पड़ने वाला एक अत्यंत महत्वपूर्ण तीर्थ एवं विश्राम स्थल है ।	13	Masculine
इस कालोनी में जिला प्रशासन और पुलिस के उच्च अधिकारी रहते हैं ।	1	Feminine
पांच लाख का इनामी और कुख्यात स्वयंभू नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा पटना के बाहरी इलाके में पकड़ा गया है .	2	Masculine
सुब्रमण्यन ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के आदेश को इस मामले में लागू नहीं किया जा सकता ।	12	Masculine
जहां करीब 10 - 15 मिनट में सुधार कार्य कर लिया गया ।	7	Masculine
केंद्र सरकार की चिंता इससे भी बढ़ी है कि नक्सली यहां नई - नई वारदातों को अंजाम देने के साथ ही नेपाल के माओवादियों के साथ पेंगें बढ़ा रहे हैं ।	19	Masculine
६ अगस्त तक मुंबई से रवाना होने वाली लंबी दूरी की सभी ट्रेनों को स्थगित कर दिया गया है ।	7	Feminine
आज टॉस इंग्लैंड ने जीता और भारत को पहले बल्लेबाजी करने का न्यौता दिया ।	4	Masculine
नेपाल के शिक्षा एवं खेल मंत्री राधाकृष्ण मैनाली ने काठमांडू में कुछ पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि सत्ता अधिग्रहण के बाद विभिन्न देशों द्वारा नेपाल पर लगाया गया प्रतिबंध हमारी कूटनीतिक विफलता है ।	28	Masculine
फिलहाल उमा भारती को पार्टी की प्राथमिक सदस्यता भर वापस की गई है ।	7	Feminine
लेकिन इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा मिलने की स्थिति में उससे संबद्ध कॉलेजों की स्थिति क्या होगी , यह अभी साफ नहीं है ।	13	Feminine
गोरखा रेजिमेंट ने २१ गोले दागकर पूर्व प्रधानमंत्री राव को अंतिम सलामी दी ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	14	Feminine
तीन दशक तक विभागों की खाक छान कर थक चुकीं इंदिरा गांधी की जेठानी को अब जाकर पेंशन मिलने की उम्मीद जगी है .	4	Feminine
इसमें यह कहा गया है कि तीस लाख या उससे अधिक कीमत वाली संपत्ति की रजिस्ट्री तभी की जाए जब खरीददार और बेचने वाला निर्धारित फार्म भरकर देगा ।	2	Masculine
ऐसे में वायुसेना की संचालन क्षमता को बनाए रखने के लिए ऐसा करना बहुत ही जरूरी है ।	3	Feminine
लोकसभा में माकपा के वासुदेव आचार्य के प्राकृतिक आपदाओं को लेकर उठाई चर्चा का आज जवाब देते हुए पाटिल ने कहा कि सरकार इस बारे में हर ज़रूरी क़दम उठाएगी ।	11	Feminine
इन सभी मुद्दों पर कल बातचीत होगी .	2	Masculine
उपद्रवियों ने उसे पकड़कर गोली मार दी थी ।	3	Masculine
आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के लिए तैयार मसौदे में संघ की जीत हुई है ।	3	Feminine
गमगीन वर्ष १९९५ में आतंकवादी गतिविधियों के विरोध में बनाए गए इक्यावन समूह से जुड़े थे ।	6	Masculine
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	2	Masculine
जब सावित्री देवी को अपनी बेटी की हालत का पता चला तो उसने अन्य परिजनों की मदद से रोहित पर दबाव बनाकर जबरन उसकी शादी सुनीता से जुलाई २००४ में करा दी .	23	Feminine
मुलाकात के बाद दिग्विजय ने कहा कि वह अभी तक पासवान को मनाने में कामयाब नहीं हुए हैं ।	0	Feminine
लेकिन , चीनी उपभोक्ताओं की जेब पर भारी पड़ रही है ।	9	Feminine
जबकि सैन्य अदालत ने अंजलि को भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में दोषी पाया था और जनरल कोर्टमार्शल के बाद उसे सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	6	Masculine
देर शाम तक राजप्रीत के घर न पहुंचने पर घर वालों ने उसे ढूंढा , लेकिन वह नहीं मिली ।	0	Feminine
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	6	Masculine
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।	7	Feminine
पाकिस्तान टीवी की खबरों के मुताबिक , अधिकारियों ने कहा है कि मंत्रियों के विभागों की अभी घोषणा नहीं की गई है ।	19	Feminine
राजद के राष्ट्रीय प्रवक्ता शिवानंद तिवारी का नाम लिए बिना सुभाष ने लालू की इस बात के लिए आलोचना की कि चुनाव चिन्ह उनके आवास पर भेजा गया ।	8	Masculine
सुप्रीम कोर्ट ने कार्यस्थल पर अनुशासनहीनता को गंभीरता से लेते हुए एक महत्वपूर्ण फैसले में कहा है कि शैक्षणिक संस्थानों में अनुशासनहीनता को कदापि बर्दाशत नहीं किया जाना चाहिए ।	3	Masculine
सोनिया गांधी ने पार्टी की तारीफ में जितने पुल बांधे हों , लेकिन पार्टी के सांसदों का आचरण कुछ और ही दिखा रहा था ।	7	Masculine
इस समय यहाँ पर्यटकों का मेला लगा रहता है ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि नागोजी भट्ट , गोविंद राज , महेश्वर तीर्थ , सत्यतीर्थ और माधव योगेन्द्र जैसे प्राचीन विद्वानों ने पुरा कथाओं और आख्यानों की आश्चर्यजनक घटनाओं को विज्ञान की कसौटी पर कसने की कोशिश की थी ।	12	Masculine
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।	12	Masculine
कंडोम ' लेटेक्स ' का बना होता है ।	2	Masculine
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	6	Masculine
न्यूयॉर्क में कल सोना ५ डॉलर बढ़कर ४२४.५० डॉलर प्रति औंस पर बंद हुआ था ।	5	Masculine
डेंपो स्पोर्टस क्लब के लिए क्रिस्टियनो ने दूसरा गोल दागा था ।	2	Masculine
आरक्षण देने के सरकार के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सका ।	3	Feminine
उन्होंने कहा कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही मुस्लिम तुष्टीकरण में लगे हुए हैं बल्कि कई मायने में तो कांग्रेस से भी आगे निकल गए हैं ।	12	Masculine
पाकिस्तान की इस मिसाइल की तुलना भारत के ब्रह्मोस मिसाइल से की जा रही है ।	5	Feminine
देश भर में खतरनाक स्थिति तक पहुंच चुके भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए केन्द्रीय जल संसाधन मंत्रालय की सलाहकार परिषद की आगामी २२ जुलाई को दिल्ली में बैठक होगी ।	7	Masculine
समस्या की गंभीरता को देखते हुए विशेषज्ञों ने इस प्रवृति पर रोक लगाने की जरूरत पर बल दिया है ।	1	Feminine
देर शाम कतिपय वकीलों और एसएसपी के बीच बातचीत के बाद जी.टी. रोड पर यातायात शुरू हुआ और मामला शांत हो गया ।	11	Masculine
देश भर में अब तक हुई बारिश औसत से छह फीसदी कम है , जबकि विभाग का दावा था कि इसमें ५ फीसदी से ज्यादा कमी नहीं होगी ।	16	Masculine
टाडा जज पी. डी. कोडे ने इन लिफाफों को सलेम के वकील ओ. ए. सिद्दिकी और सरकारी वकील उज्जवल निकम की मौजूदगी में खोला ।	7	Masculine
स्वराज ने कहा कि कुछ अखबारों और एक टीवी चैनल द्वारा प्रसारित विशेष रिपोर्ट में शंकराचार्य द्वारा अपने अपराध कुबूलने की खबर से मैं दुखी और चकित हूँ ।	2	Masculine
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	25	Masculine
नायर ने कहा कि प्रस्तावित ' चंद्रायन मून मिशन ' इसरो के लिए मील का पत्थर साबित होगा ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि भविष्य में होने वाले चुनाव में भी अगर यूपीए में शामिल पार्टियों ने यही गलती दोहराई तो मुस्लिम समाज एक पार्टी को वोट करने के लिए मजबूर हो जाएगा ।	23	Feminine
भारतीय किसान आंदोलन समन्वय समिति ने कमलनाथ के चुनाव क्षेत्र छिंदवाड़ा से अभियान छेड़ने का भी ऐलान किया ।	14	Masculine
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	21	Masculine
यह एक्शन प्लान पांच क्षेत्रीय और एक राष्ट्रीय लोक अदालत के निष्कर्षों पर तैयार किया गया है ।	1	Masculine
केंद्रीय जहाजरानी , सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री टी. आर. बालू ने शनिवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी दी ।	12	Masculine
रामकिशन शर्मा बताते हैं कि समय के साथ साथ कारीगरों ने तकनीक को और उन्नत किया है ।	8	Masculine
उनकी बीमारी से प्रियंका की शूटिंग भी प्रभावित हो रही थी ।	5	Feminine
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	20	Feminine
भारत अपनी सीमा में बंगलादेशी घुसपैठ रोकने के लिए जल्द ही अमेरिका से खोजी सेंसर और फ्लडलाइट मंगा सकता है ।	16	Feminine
इसे पिछले दो महीनों में और तेज कर दिया गया था और इसका नतीजा सामने है ।	9	Masculine
गोगोई ने कहा कि हम इंदिरा गोस्वामी से भी यह बात कह चुके हैं ।	10	Feminine
दोपहर तक सब कुछ ठीक ठाक चल रहा था , मगर दोपहर बाद करीब पौने एक बजे अचानक ही यह पुल टूट गया ।	8	Masculine
पूर्वी उत्तर प्रदेश समेत देश के कई भागों में महामारी का रूप ले रही जापानी एन्सेफलाइटिस बीमारी की भयावहता की गूंज शुक्रवार को लोकसभा में भी सुनाई दी ।	1	Masculine
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	6	Masculine
आईपीसीएल के उपाध्यक्ष रहे अनिल ने इस साल के शुरू में आनंद पर हमले शुरू किए ।	11	Masculine
इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है ।	12	Masculine
इसके बाद वहां से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ताओं ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक लिया और जवानों को बाहर निकालने की मांग करने लगे ।	23	Masculine
लगभग 300 साल पुरानी इस हवेली की नीली गुंबदाकार छत और नक्काशी किए गए मोर की आकृति के कोष्ठकों को देखकर पर्यटक दाँतो तले उँगली दबा लेते हैं ।	16	Feminine
नैरोबी पुलिस डिवीजन के कमांडर इसाक केयोदे ने कहा कि सभी महिलाओं की उम्र २० से २९ साल के बीच है ।	11	Feminine
सूत्रों ने बताया कि मंगलवार सुबह श्रीनगर में आतंकी हमले के तत्काल बाद केंद्र ने पता लगाने की कोशिश की कि आतंकी अत्यधिक सुरक्षा वाले तुलसीबाग इलाके में किस तरह प्रवेश कर गए ।	26	Masculine
भारत व इटली के बीच सोमवार को द्विपक्षीय सहयोग के नए युग का सूत्रपात हुआ ।	8	Masculine
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	8	Masculine
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने राज्य मंत्रिमंडल की बैठक के बाद इसकी घोषणा की ।	1	Masculine
इसके बाद से वह नंदिता हक्सर के ही घर पर रह रहे हैं ।	11	Masculine
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	3	Masculine
वोटों की गिनती से ऐन पहले पेशबंदी कर रही बसपा को महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के नतीजे आते ही सांप सूंघ गया ।	18	Masculine
इसके साथ ही हिंदी बेल्ट में कांग्रेस का जनाधार अभी मजबूत नहीं हुआ है ।	6	Feminine
उधर मामले में कादियान गोत्र के लोग लिखित में माफीनामा लेने पर अड़े हुए हैं ।	6	Masculine
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	8	Masculine
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	37	Feminine
ऐसा हुआ लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट की दूरी तक चला गया ।	15	Masculine
यह कंपनियां अभी तक १६ लाख टन से ज्यादा गेहूं की खरीद कर चुकी हैं ।	6	Masculine
राजधानी समेत उत्तर भारत के अधिकतर क्षेत्रों को शनिवार रात झमाझम बारिश ने तर - बतर कर दिया ।	0	Feminine
रक्षा बजट में नौसेना के लिए भी ४४६० करोड़ रुपये का प्रस्ताव रखा गया है ।	1	Masculine
वह बुधवार को सरकार बनाने का दावा औपचारिक रूप से पेश करेंगे ।	8	Masculine
इस मौके पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश के प्रमुख राजनेताओं एवं सैनिक अधिकारियों की मौजूदगी में परेड की सलामी लेंगे ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	8	Feminine
पर इन सितारों के किसी न किसी पार्टी के साथ जुड़े होने की वजह से मंत्रालय नाम तय करने में हिचक रहा है ।	13	Feminine
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	9	Masculine
शोध में कहा गया है कि हर साल सड़क दुर्घटनाओं में ६० हजार लोग मरते हैं , जिनमें से २० हजार लोगों की ब्रेन डेथ होती है ।	25	Feminine
हुर्रियत नेताओं के करीब एक साल पाकिस्तान में ठहरने की उम्मीद है ।	10	Feminine
कर्मचारियों को पहले 1,500 रुपये त्यौहार के लिए एडवांस मिलता था ।	10	Masculine
इसके पहले मोदी विरोधी नेताओं ने लालकृष्ण आडवाणी से मुलाकात की थी .	1	Masculine
सतलुज जल विद्युत निगम के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार २८ मई को प्रधानमंत्री के मंच पर आगमन से पहले निगम के अधिकारियों ने विद्युत सचिव आर. वी. शाही की उपस्थिति में सारे सिस्टम को चेक किया था ।	11	Feminine
मानसा के अतिरिक्त जिला न्यायाधीश ने आरोप साबित हो जाने पर अमृत को १९ मार्च २००५ को मौत की सजा सुनाई ।	0	Masculine
एक बार सैन्य अधिकारी स्तर की बैठक भी हुई है लेकिन सेना हटाने की शर्तों पर अभी तक कोई सहमति नहीं बनी है ।	8	Feminine
वह आयातित उत्पादों को सड़क या रेल द्वारा कराची की रिफाइनरियों से हासिल करता है ।	2	Masculine
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि पूर्वोत्तर के सीमावर्ती राज्यों में घुसपैठ रोकने के लिए सरकार लोगों को पहचान देने का कार्य शीघ्र शुरू करेगी ।	24	Masculine
ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी की तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी की , जिसने 19वीं शताब्दी की शुरुआत में दक्षिण अमेरिका के उत्तरी भू - भाग से स्पेन की फौजों को खदेड़ने में अहम् भूमिका निभाई थी ।	2	Masculine
कई युद्ध झेल चुका और कितने ही राजा और नवाबों के उत्कर्ष और पतन का साक्षी रहा रणथम्भौर किला समुद्र की सतह से 401 मीटर ऊँची पहाड़ी पर बना है ।	7	Masculine
वोल्कर से यह बातचीत पिछले बृहस्पतिवार को की गई थी , जिस दिन भारत के विदेश मंत्री नटवर सिंह और कांग्रेस पार्टी का नाम आया था ।	3	Feminine
करीब दो घंटे चले कार्यक्रम में विभिन्न देशों की ८० सुंदरियों के बीच २० वर्षीय हॉकिंस को सर्वश्रेष्ठ आंका गया ।	3	Masculine
मैं हमेशा यह मानती हूं कि शांति के बगैर दुनिया का चहुंमुखी विकास नहीं हो सकता ।	10	Masculine
बताया जाता है कि १७ अगस्त को विधि स्नातक के पहले वर्ष का छात्र प्रशांत टोकस सेक्टर - ४२ स्थित नेशनल लॉ कॉलेज गया था ।	21	Masculine
खंडपीठ ने कहा कि बीमा धारकों को पॉलिसी से संबंधित सभी प्रकार की जानकारी उपलब्ध कराई जानी चाहिए ।	7	Feminine
डेढ़ घंटे चली बैठक में अधिकांश समय आगामी विधानसभा चुनाव पर चर्चा होती रही ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि बीस साल बाद फिर जिन्ना ने मुसलिम लीग के कार्यकर्ताओं को पाकिस्तान बनाने की मांग पर भड़काया ।	12	Masculine
भाजपा के महासचिव गोपीनाथ मुंडे की पत्नी प्रज्ञा ने अदालत को बताया कि प्रवीण पैसे के लिए प्रमोद पर ही निर्भर था ।	3	Masculine
प्रदेश में हुई अलग - अलग वारदातों में दो आतंकवादियों समेत चार लोगों की मौत हो गई ।	0	Masculine
सूत्रों ने बताया कि सीएम पद के दावेदार हरियाणा कांग्रेस के अध्यक्ष भजन लाल ने संसद में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	7	Masculine
उसके बाद सुरक्षा बंदोबस्त को चाक - चौबंद बनाने के लिए तमाम तामझामों पर 200 करोड़ रुपये से ज्यादा खर्च किए जा चुके हैं ।	19	Masculine
बातचीत में मौरीन ने इस बात पर दुख जताया कि आजकल की युवा पीढ़ी मेहनत किए बिना ही ऊंचा मुकाम , सफलता और पैसा हासिल करना चाहती है ।	14	Feminine
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	5	Masculine
भोपाल , दिल्ली - मद्रास मेन लाइन पर है ।	6	Feminine
हाल में ही दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) देशों के अल्पसंख्यक समुदायों ने अल्पसंख्यकों की शैक्षणिक , सामाजिक और आर्थिक बेहतरी के लिए दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का गठन किया है ।	32	Masculine
मंगलवार को ११ से १२ बजे के बीच यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार पर एक कार रुकी , जिसमें दो लोग बैठे हुए थे ।	9	Masculine
यहां तक कि घर के फर्श और पर्दे भी बदल दिए गए हैं ।	9	Masculine
प्रत्यर्पण संधि और आपराधिक मामलों में परस्पर कानूनी सहायता पर समझौते के लिए भारत द्वारा जोर दिए जाने के बाद बांग्लादेश इन प्रस्तावों पर विचार करने को राजी हो गया है ।	4	Masculine
क्योंकि धान के लिए उत्तर प्रदेश में लागत मूल्य ६५० रुपये था ।	5	Masculine
जरकावी के सिर पर ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित है ।	0	Masculine
आईसीएआर के महानिदेशक मंगला राय के मुताबिक रविवार की बारिश से पूरी बुआई प्रक्रिया को नया जीवन मिलेगा ।	17	Masculine
महिला एवं बाल विकास राज्य मंत्रियों के दो दिवसीय सम्मेलन को संबोधित करते हुए सिंह ने राज्यों से सभी नागरिकों विशेषकर बच्चों को शिक्षा एवं स्वास्थ्य सेवाएं मुहैया कराने के लिए सभी प्रयास करने का अनुरोध किया ।	34	Masculine
जबकि मनाली में घूमने आए पर्यटक अपने होटल के कमरों से बाहर होटल के प्रांगण में निकले और बारिश में भीगकर बारिश की भीनी - भीनी बूंदों का मजा लेने लगे ।	1	Masculine
समारोह के दौरान कनिष्ठ आचार्य विजयेंद्र सरस्वती ने यज्ञ और भजन के बाद पूर्ण आहुति देने के बाद स्वर्ण कलश ग्रहण किया ।	4	Masculine
एक अनुमान के मुताबिक प्रतिदिन भारत से करीब १०० यात्री यहां आते हैं ।	9	Masculine
यदि आपके पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ की पहाड़ियों पर चहल - कदमी करना बेहद सुखद लगता है ।	15	Feminine
पासवान ने खेमा बदला और भाजपा छोड़ राजद में आ गए ।	10	Masculine
रिपोर्ट के अनुसार असवत लंदन के एक कट्टरपंथी मौलवी का अनुयायी है ।	10	Masculine
लेकिन जब एमडीएमए सभी अभियुक्तों की भूमिका की जांच कर रहा था तो पता चला कि दोनों की राजीव गांधी हत्याकांड में खास भूमिका रही है ।	6	Feminine
उन्होंने कहा कि १ , अणे मार्ग सरकार के लिए प्रतिष्ठा का प्रश्न नहीं है ।	7	Feminine
गुरूजी के नाम से संघ परिवार में जाने जाने वाले गोलवल्कर की जन्मशती के साथ ही २४ फरवरी से वर्ष भर के समारोहों का आयोजन शुरू होगा ।	0	Masculine
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	17	Feminine
मुनस्यारी में सुबह से ही बर्फ गिरने का सिलसिला शुरू हो गया जो देर तक चलता रहा ।	9	Masculine
वाम दल जहां ब्याज दर बढ़ाने पर जोर दे रहे थे , वहीं वित्त मंत्रालय ने इससे होने वाले घाटे की पूर्ति के लिए सब्सिडी देने से इनकार कर दिया था ।	13	Masculine
नकलची या चोर इस बात का फायदा उठा रहे हैं कि ज्यादातर डिजाइनर अपने डिजाइन का पेटेंट या कॉपीराइट नहीं कराते ।	5	Masculine
गणेश उत्सव के कारण प्रशासन ने कड़े सुरक्षा इंतजाम किए हैं ।	3	Masculine
फिरोजपुर के सांसद जोरा सिंह मान ने कहा कि वे इस मुद्दे को शीघ्र ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के समक्ष रखेंगे ।	7	Masculine
अतरौली में भाजपा की प्रेमलता देवी ने सपा के अशोक कुमार को १०,५६४ मतों से पराजित किया ।	3	Feminine
बाद में रामवीर को घायलावस्था में ट्रेन में चढ़ाया गया तथा कोसी में ट्रेन रुकने पर दोनों को वहां के लाइफ लाइन अस्पताल में भर्ती कराया गया .	21	Feminine
लेकिन इस हमले की जाँच सीबीआई से कराने का उनका अनुरोध सुप्रीम कोर्ट ने नामंजूर करते हुए उन्हें हाईकोर्ट या अन्य किसी अदालत में जाने की सलाह दी है ।	4	Feminine
आर्थर ने कहा कि ब्रिटेन भारत का सक्रिय समर्थक है और वह सुरक्षा परिषद के विस्तार को लेकर समूह -JOIN ४ के प्रस्ताव के पक्ष में मत देगा ।	15	Masculine
प्राप्त सूचना के मुताबिक , गुस्साई भीड़ ने कारगिल में दो घरों और तीन वाहनों को भी क्षतिग्रस्त कर दिया ।	14	Masculine
वे श्रीलंका के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं जिससे यहां शांति प्रक्रिया में तेजी लाने में मदद मिल सके ।	7	Masculine
अध्ययन दल के सदस्य के रूप में डा. आईकलग्रीन और सुश्री जैरजीनापई कल नंदा देवी राष्ट्रीय पार्क के मुख्यालय जोशीमठ पहुंचे थे ।	0	Masculine
उन्होंने ईडीसी ( एक्स्टर्नल डेवलपमेंट चार्ज ) समाप्त करने की उद्योगपतियों की मांग भी स्वीकार की ।	9	Feminine
इस पर भी बोर्ड के प्रमुख मेडिकल विशेषज्ञ के यह कहने से सवालिया निशान लग गया है कि ' टेनिस एल्बो ' से उबरना खिलाड़ियों पर अलग - अलग निर्भर करता है ।	6	Masculine
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	20	Masculine
घाटी के बाशिंदों के लिए डल का जमना और बर्फ जमना कोई नई बात नहीं है , लेकिन पर्यटकों के लिए यह नजारा जरूर कौतुहल भरा रहा ।	2	Masculine
गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक के बाद से ही दोनों देशों के बीच नए सहयोग के दौर की शुरुआत हुई है ।	23	Masculine
उनके मुताबिक दुनिया में आतंकवाद के मौजूदा परिदृश्य को देखते हुए यह कदम उठाया गया ।	2	Feminine
हिसार में तापमान ३८.८ डिग्री सेल्सियस रहा ।	2	Masculine
इससे गोधरा कांड के उन हत्यारों को बल मिलेगा , जिन्होंने निर्दोष रेलयात्रियों को जिंदा जला दिया था ।	16	Masculine
पाकिस्तान में भारतीय उच्चायुक्त शिव शंकर मेनन ने सोमवार को कराची में बताया कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान आने के इच्छुक हैं ।	19	Feminine
उन्हें बृहस्पतिवार को दोपहर बाद शपथ दिलाई जाएगी ।	5	Feminine
सरकार ने बृहस्पतिवार को इस बात की घोषणा की कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	12	Feminine
तीन घायलों की स्थिति गंभीर बताई जाती है , जिन्हें रोहतक मेडिकल कॉलेज में भर्ती कराया गया है ।	3	Feminine
लता ने कहा कि हीरा से उनका लगाव वर्षो पुराना है ।	8	Masculine
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत संचालित की जाने वाली और आम जनता से जुड़ी अपनी स्टार योजनाओं की कड़ी निगरानी करने का फैसला किया है ।	17	Feminine
इसका निर्माण 1565 ई. में अकबर ने करवाया था .	8	Masculine
भाजपा - जनता दल यू ने अब पासवान की आस छोड़ दी है ।	8	Feminine
राहुल द्रविड़ , वीरेंद्र सहवाग , सौरव गांगुली और वीवीएस लक्ष्मण की पत्नियां इस समय उनके साथ हैं ।	16	Masculine
स्पेशल सेल के डीसीपी अजय कुमार ने बताया कि शाखा के एसीपी राजवीर सिंह को सूचना मिली थी कि जनमेजय को सहारनपुर में देखा गया है ।	5	Masculine
विद्रोहियों ने सरकार के दावे को खारिज करते हुए प्रभाकरन को महफूज़ बताया है ।	9	Masculine
मिश्र मुख्य न्यायाधीश के यहां पहुंचे तो वहां किसी मामले की सुनवाई चल रही थी ।	9	Masculine
मंत्रालय के मुताबिक जिलों के चयन के लिए योजना आयोग के सलाहकार ' ग्रामीण विकास ' की अध्यक्षता में टास्क फोर्स का गठन किया गया था ।	23	Masculine
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	16	Masculine
बिहार में पटना जिले के बख्तियारपुर पुलिस थाना क्षेत्र स्थित मोहम्मदपुर गाँव में हरियाणा के दो मजदूरों की हत्या कर दी गयी ।	2	Masculine
विपक्षी नेता इराकी तेल घोटाला कांड में नटवर सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	12	Feminine
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	8	Masculine
बताया जाता है कि इसके पूर्व मधेपुरा से राजद के सांसद पप्पू यादव की उनसे मिलने बड़ी संख्या में आने वाले अनाधिकृत मुलाकातियों को रोकने के मामले में जेल महानिरीक्षक से भी नोक - झोंक हो चुकी है ।	16	Feminine
प्रतिनिधिमंडल ने बिहार में बिजली की स्थिति से प्रधानमंत्री को अवगत कराते हुए राज्य में परमाणु रिएक्टर की स्थापना की माँग रखी ।	12	Masculine
पर सरकार और पार्टी इस दलील से सहमत नहीं थीं ।	9	Feminine
सर्दियों के दिनों में डल के जमने का इंतजार कश्मीर के लोगों के अलावा पर्यटकों को भी रहता है ।	10	Masculine
इराकी अंतरिम सरकार के प्रधानमंत्री अयाद अलावी ने इराक स्थित अमेरिकी प्रशासन से सद्दाम को अपने कब्जे में लेने के संबंध में बात - चीत की है ।	25	Feminine
केन्द्र सरकार मणिपुर से सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) को हटाकर उसकी जगह मानवीय चेहरे वाले कानून को लागू करने को रजामंद हो गई है ।	2	Masculine
अमेरिकी टीम के सदस्य और नॉर्थ डकोटा यूनिवर्सिटी से अंडरग्रेजुएट विष्णु कांपुरू ने बताया कि तेज हवाओं के कारण उनका टेंट उड़ गया और कीमती उपकरणों को संभालने में काफी परेशानियों का सामना करना पड़ा ।	25	Masculine
गौरतलब है कि श्रीलंका के खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितताओं के कारण एसएलसी को निलंबित कर दिया है ।	3	Masculine
अब एग्रो - फोरेस्टरी से आम लोगों की आर्थिक स्थिति बदलेगी और उनकी खरीद क्षमता बढ़ सकती है ।	10	Feminine
भारद्वाज ने यह घोषणा की कि मंत्रियों की इस समिति की अध्यक्षता रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी करेंगे ।	4	Feminine
लोकसभा चुनाव के बाद पहली बार मीडिया से मुखातिब हुए आडवाणी ने शुक्रवार को माना कि चुनावी नतीजों से भाजपा की उम्मीदों को तगड़ा झटका लगा है ।	24	Masculine
प्रधानमंत्री ने इस मौके पर वर्षा सिंचित क्षेत्रों के लिए ' रेनफीड एरिया अथॅरिटी ' गठित करने का ऐलान किया ।	13	Feminine
जनरल विज ने कहा कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगाने का काम पूरा हो गया है ।	8	Feminine
हालांकि विशेषाधिकार कानून को पूरी तरह से हटाने की मांग कर रहे अपुंबा लुप ने इस कानून में किसी भी संशोधन को स्वीकार करने से इन्कार कर दिया ।	11	Masculine
माकपा ने कहा कि भारत को चार पक्षों को लेकर सतर्क रहना चाहिए ।	4	Masculine
हाईकोर्ट के मुताबिक , शादी को इस कारण से अवैध नहीं माना जा सकता कि उसका पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल की है ।	13	Masculine
इसके साथ ही उन्हें एसजीपीसी की सदस्यता और प्रधान के पद से भी हटा दिया गया है ।	13	Masculine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का चार संयुक्त जनसभाओं को संबोधित करने का कार्यक्रम है ।	12	Masculine
चूंकि मामला विश्वविद्यालय से संबद्ध कॉलेजों का है तो अर्जुन सिंह की प्राथमिकता संबद्ध कॉलेजों के प्रबंधतंत्र के साथ - साथ संबद्ध कॉलेजों की एसोसिएशन के अध्यक्ष राममुनि पांडे के साथ व्यापक विचार - विमर्श करना है ।	16	Masculine
जबकि पाकिस्तान की चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कहना है कि सरबजीत को उसके इकबालिया बयान के आधार पर सजा सुनाई गई , हालांकि सरबजीत का कहना है कि ऐसा बयान देने के लिए उसे बाध्य किया गया .	5	Feminine
स्टेशन और बस स्टैंड के आसपास रियायती दरों पर लॉज और होटल आसानी से मिल जाते हैं ।	9	Masculine
वाजपेयी ने बृहस्पतिवार को संसद परिसर में पत्रकारों से बातचीत में एनएसी को औचित्यहीन करार दिया ।	15	Masculine
बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत की जनता की ओर से कहा है कि हमें विश्वास है कि आपके मजबूत नेतृत्व में हमारे आपसी रिश्ते और मजबूत होंगे ।	7	Masculine
बारामुला जिले में सोपोर की एक मस्जिद में छिपे आतंकियों की गोली से जम्मू - कश्मीर पुलिस के स्पेशल ऑपरेशन ग्रुप के दो पुलिसकर्मी शहीद हो गए ।	8	Masculine
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	27	Feminine
प्रदर्शनकारी महिलाएं लाठी - डंडे लेकर बीच सड़क में खड़ी हो गईं ।	4	Masculine
यह बयान देकर मानव संसाधन मंत्री ने प्रधानमंत्री को भी इस बहस में शामिल कर लिया है ।	7	Masculine
राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड की तरह मछली उद्योग के लिए भी राष्ट्रीय बोर्ड के गठन को कैबिनेट की मंजूरी मिल गई है ।	4	Feminine
पौधों का विशेष आकार भी पर्यटकों को अपनी ओर खींचता है ।	3	Masculine
हालांकि उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे को सुलझाए बगैर अन्य मुद्दों को सुलझाने से आपसी विश्वास नहीं बहाल होगा ।	5	Masculine
बिहार विधानसभा चुनाव में यूपीए को एकजुट रखने की कोशिशें लगभग खत्म हो गई हैं ।	4	Masculine
समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बनाने की अपील की ।	7	Masculine
मानसून के कारण पार्क को 1 जुलाई से 30 सितंबर तक बंद कर दिया जाता है .	2	Masculine
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	25	Masculine
आस्ट्रेलिया के सबसे धनाढ्य व्यक्ति , मीडिया मुगल और डे - नाइट क्रिकेट के जनक कैरी पैकर का सोमवार को निधन हो गया ।	11	Feminine
माँ काली का मंदिर विशाल इमारत के रूप में चबूतरे पर स्थित है ।	7	Masculine
यूके - इंडिया एजुकेशन इनीशिएटिव की शुरुआत करते हुए ब्लेयर ने यह घोषणा की ।	2	Masculine
आपात कटौती शाम पौने सात बजे तक जारी रही ।	1	Feminine
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	5	Masculine
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	12	Masculine
उसका संबंध गिरफ्तार किए गए मकान मालिक से है ।	4	Masculine
सौरव की पत्नी डोना लाहौर टेस्ट मैच के बाद ही अपनी बेटी सना के साथ पाकिस्तान पहुंच गई थीं ।	16	Feminine
करात के खुले आम विरोध जताने से जाहिर हो गया है कि शनिवार को दिल्ली में यूपीए के साथ वाम दलों की समन्वय समिति की बैठक निष्कंटक नहीं होने वाली ।	9	Masculine
आलाकमान फिलहाल किसी भी मुख्यमंत्री को हटाए जाने के पक्ष में नहीं है ।	0	Feminine
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को सर्व पितृ अमावस्या होने के कारण चुनाव की तिथि बढ़ाने का अनुरोध किया था ।	0	Feminine
मोदी ने मंगलवार की रात को यहां एक चुनावी रैली में कहा कि विदेशी व्यक्ति को हमें स्वाभिमान के बारे में उपदेश नहीं देना चाहिए ।	4	Feminine
यह लेन - देन शंकर रमन की हत्या से पांच -JOIN छह महीने पहले हुआ था ।	14	Masculine
कैंप के लिए 160 एकड़ भूमि तलाश ली गई थी ।	4	Masculine
विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपने विदेश दौरों पर खर्च करने के मामले में खोखर से पीछे रहे ।	7	Masculine
करोड़ों लोगों ने मंगलवार को दुर्लभ खगोलीय नजारे को देखा ।	3	Masculine
पंचसितारा होटल की सुविधाओं से युक्त जिम और स्पा में योग को टू मिनट नूडल्स की शक्ल में परोसा जा रहा है ।	20	Masculine
सोमवार सुबह नौ बजे तक डल झील के कुछ हिस्सों में बर्फ की सफेद चादर जमी हुई दिखाई दी ।	16	Feminine
जनरल विज ने कहा कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगाने का काम पूरा हो गया है ।	1	Masculine
लालूजी ने मुझसे पूछा कि क्या राजद में भी मैं अपना अभियान चलाता रहूँगा ।	13	Masculine
कांग्रेस के नेतृत्व में यूपीए सरकार के सत्ता में आने के बाद न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर निगरानी रखने के लिए एनएसी का गठन किया गया था ।	25	Masculine
केंद्र में एनडीए की वाजपेयी सरकार द्वारा दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने संबधी बिल जो संसद में पेश हुआ है , उसे स्वीकृति मिलनी चाहिए ।	12	Masculine
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।	13	Masculine
इसलिए हमने एक आधुनिक आईटी सेंटर बनाने के लिए उस स्थान के इस्तेमाल का निर्णय किया है	14	Masculine
सुबह जब डल झील में रहने वाले लोग अपनी - अपनी नाव लेकर किनारे पर आए तो उन्हें डल में बर्फ जमी होने के कारण काफी परेशानी का सामना करना पड़ा ।	24	Masculine
सुदर्शन ने कहा कि असम में एक करोड़ बांग्लादेशी घुसपैठ कर चुके हैं ।	11	Masculine
शनिवार को पहले दिन कांग्रेस की विस्तारित कार्य - समिति के सदस्यों , मुख्यमंत्रियों और प्रदेश अध्यक्षों की बैठक होगी जिसमें राजनीतिक , आर्थिक , विदेश नीति और कृषि पर प्रस्तावों को अंतिम रूप दिया जाएगा ।	15	Masculine
रेलवे के सूत्रों ने बताया कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हुई थी ।	15	Feminine
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	13	Masculine
समुद्र के पानी का रिसाव मिट्टी के करीब ९० सेंटीमीटर नीचे तक हुआ है ।	10	Masculine
बुधवार को यहाँ रिपोर्ट जारी करते हुए टीआई के अध्यक्ष एडमिरल ( अवकाश प्राप्त ) आर. एच. तहिलयानी ने बताया कि गरीब देशों में भ्रष्ट्राचार बहुत अधिक है ।	8	Masculine
समिति ने खाली पड़े पदों पर नियुक्ति किए बिना मंत्रालय के गठन के उद्देश्य की पूर्ति में संदेह व्यक्त किया है ।	6	Feminine
पीड़िता के चचेरे भाई द्वारा पुलिस में की गई शिकायत के अनुसार उसकी बहन रीता ( काल्पनिक नाम ) थिलौड - बादलवाला मार्ग पर खेत में स्थित अपने मकान में सो रही थी ।	19	Masculine
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने इस मामले पर विचार करने का भारत को भरोसा दिया है ।	1	Masculine
मुस्लिम लीग जैसे दल को मंत्रिमंडल में जगह दी गई .	2	Masculine
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	8	Feminine
जमुई के एसपी अरविंद कुमार ने बताया कि जयप्रकाश यादव तथा निलंबित थाना प्रभारी के खिलाफ विजय प्रकाश को अवैध रूप से छुड़ाने की साजिश रचने के आरोप में मामला दर्ज किया गया है ।	3	Masculine
मौजूदा वित्तीय वर्ष में ४२ सौ करोड़ के बजट के साथ १६ हजार किमी सड़क बनाने का लक्ष्य है ।	2	Masculine
इसलिए सरकार ने तय किया है कि इस बारे में सभी के लिए समान कानून लाया जाए ।	14	Masculine
पीआईआर के फैसले की जानकारी इसके मुख्य कार्यकारी अधिकारी एडवर्ड विल्ज ने यहां दी ।	1	Masculine
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	18	Masculine
जनहित याचिका द्वारा केंद्र सरकार व सारेगामा कंपनी से रॉयल्टी के भुगतान के संबंध में हलफनामे दायर करने की निर्देशिका की मांग की है ।	10	Masculine
लाल टी - शर्ट और शॉर्टस पहने जिरोकी टूटी - फूटी हिंदी में बताते हैं कि झटके से उनके घर हिलने लगे ।	1	Feminine
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	6	Masculine
सेना को इन विमानों की आपूर्ति मार्च , २००८ से शुरू होगी , जो मई २०१० तक चलेगी ।	14	Feminine
पर इससे पहले ही मानव संसाधन मंत्री ने इस मुद्दे को उठाकर मंत्रिमंडल के सदस्यों में बहस तेज कर दी ।	9	Masculine
हालांकि नई दिल्ली में सरकार गठन को लेकर दोनों दलों के दिग्गजों के बीच पहले दौर की वार्ता बेनतीजा रहने के बाद दूसरे दौर की बातचीत भी टाल दी गई है ।	11	Masculine
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	17	Masculine
रेलवे अधिकारियों ने बताया कि इस सेक्शन पर दोपहर १२ बजे के बाद ही रेल सेवा बहाल हो सकी ।	0	Masculine
दिल्ली तथा आसपास के क्षेत्रों में भी अच्छी बारिश हुई मगर यह मानसून पूर्व बारिश है ।	0	Feminine
इंटरनेशनल कॉल आधुनिक तकनीक के जरिए हुई थी जिसमें आईएसडी की जगह एसटीडी नंबर खुफिया विभाग की पकड़ में आ गया था ।	13	Masculine
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।	21	Masculine
एक अन्य घटनाक्रम में शुक्रवार रात डोडा जिले के कुंदा इलाके से अपहृत किए गए दो लोगों के शव को शनिवार सुबह बरामद किया गया ।	6	Masculine
इससे स्पष्ट होता है कि अनारा २४ अक्तूबर को हिरासत में थी ।	2	Masculine
कांग्रेस का कहना है कि किसी एक से संबंध सामने आए हैं लेकिन इसे कांग्रेस से जोड़ना ठीक नहीं है ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि वक्त आने पर वे इस पूर्व अधिकारी के नाम का खुलासा कर देंगे ।	10	Masculine
नरेंद्र मोदी को हटाने के स्वर केवल गुजरात से नहीं उठ रहे हैं .	4	Masculine
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	11	Masculine
गिरफ्तार होने वालों में नक्सली नेता वारावारा राव , गदर , राजकिशोर और हरिसिंह टर्क भी शामिल थे ।	6	Masculine
ऐसे में यह तेल पर्यावरण के काफी अनुकूल है ।	3	Masculine
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	2	Masculine
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	29	Masculine
इस दौरान खुफिया विभाग और सेना के अधिकारी सादे लिबास में उन पर नज़र रख रहे थे ।	16	Masculine
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।	20	Masculine
इस दौरे के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने पर विशेष बल देंगे ।	16	Masculine
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	13	Masculine
यह खिताब पाने वाली सोनल देश की पहली लड़की है ।	3	Feminine
दोनों नेताओं ने द्विपक्षीय और आर्थिक सहयोग के मुद्दों पर विस्तार से चर्चा की ।	8	Masculine
पूरी तैयारी उस लड़की के लिए की जा रही है जो १९८० में सीमा पार कर पाक अधिकृत कश्मीर चली गई थी और कभी दोबारा भारत नहीं लौटी ।	3	Feminine
जनरल राय चौधरी ने कहा कि सदन में रूल बुक में लिखी इस बात पर अमल नहीं होता कि जब कोई अपनी बात कह रहा हो , तो सभी चुप रहकर उसकी बात सुने ।	1	Masculine
बंसल ने इस मामले में एक आरोपी की मदद से ऑस्ट्रेलिया में वेब के जरिये भुगतान पाने और रैकेट में शामिल अन्य लोगों तक पैसा पहुंचाने के लिए एक जटिल प्रणाली विकसित कर ली थी ।	15	Masculine
इंदौर , धार , महू , उज्जैन और भोपाल से नियमित बस सेवा द्वारा यहाँ तक पहुँचा जा सकता है ।	2	Masculine
आम सहमति के अभाव में कर्मचारी भविष्य निधि के न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) ने यह फैसला बहुमत के आधार पर किया ।	19	Masculine
विदाई के दौरान सविता शारदा की आंख से आंसू छलक आए ।	0	Feminine
सुप्रीम कोर्ट ने बृहस्पतिवार को बलात्कार व हत्या के दोषी धनंजय चटर्जी की फांसी दो दिन के लिए टाल दी ।	13	Feminine
वामपंथी दलों ने सरकार से आग्रह किया था कि पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में वृद्धि को अमेरिकी राष्ट्रपति पद के चुनाव तक टाल दिया जाए ।	18	Masculine
तभी से वह व्हील - चेयर पर थे ।	3	Masculine
सीमा क्षेत्र में अनेक नदियां होने के कारण लोग नदी मार्ग से भी घुसपैठ करते हैं , इस पर भी नजर रखने के इंतजाम किए जा रहे हैं ।	13	Feminine
उन्होंने बताया कि रिपोर्ट आने पर आवश्यक कार्रवाई की जाएगी ।	7	Feminine
अचानक एडोरा के निदेशक प्रबीर चटर्जी मेरे सामने आए और उन्होंने मुझे आभूषण डिजाइनर बनने का प्रस्ताव रखा ।	12	Masculine
उन्होंने आरोपों को झूठा करार दिया और कहा कि वह इसके जवाब में मामला दायर करेंगे ।	11	Masculine
इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स ( आईएसएपी ) द्वारा आयोजित डॉ. बीपी घिल्डियाल मेमोरियल लेक्चर में मुख्य अतिथि के तौर पर स्वामीनाथन ने कहा कि एग्रोफिजिक्स में डॉ. घिल्डियाल के योगदान को भुलाया नहीं जा सकता है ।	24	Masculine
हर साल यहाँ लाखों की संख्या में भक्त आते हैं और माँ के दर्शन कर अपनी मनोकामना के लिए आशीर्वाद लेते हैं ।	7	Masculine
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) की मूल हिन्दूवादी विचारधारा में एक बड़ा परिवर्तन नजर आ रहा है ।	1	Masculine
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	15	Masculine
भारत में मोस्ट वांटेड अपराधी और कथित तौर पर पाकिस्तान में रह रहे अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम पर अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर शिकंजा कसा जा रहा है ।	16	Masculine
विदेश मंत्री से मुलाकात के बाद बीबी जागीर कौर ने कहा कि सिख धर्म में पगड़ी का अपना महत्व है ।	10	Masculine
जबकि राजग ने दावा पेश करने के बजाय राज्यपाल से लालू प्रसाद को सरकार बनाने के लिए आमंत्रित न करने की मांग की ।	13	Feminine
पीड़ित महिला ने पुलिस से अपनी शिकायत में कहा था कि बलात्कार करने वाले व्यक्ति ने अपना नाम विक्की मल्होत्रा बताया था ।	8	Masculine
स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव करते हुए देखा गया ।	17	Masculine
इस नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ के लोग आ रहे हैं .	10	Masculine
उन्होंने कहा कि १९८० में इंदिरा जी भूमिहीन लोगों के लिए ग्रामीण रोजगार गारंटी कार्यक्रम लायीं ।	13	Feminine
दार्लंग , लद्दाख और सिक्किम जैसे पहाड़ी इलाके जहां पहले से बौद्ध धर्म के अनुयायी बड़ी जनसंख्या में हैं वहाँ आबादी नहीं बढ़ी ।	9	Masculine
ऐसे में दुश्मनों को हमले से बचने के लिए सभी हथियारों को नष्ट करना होगा या जब तक वे असली हथियार की पहचान कर पाएंगे तब तक वह अपना काम कर चुका होगा ।	21	Feminine
उन्होंने ४० फुट ऊंची बौद्ध प्रतिमा के सामने बैठकर प्रार्थना की ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि माकपा समेत वामदल ' वीटो पावर ' की धमकी देकर मनमोहन सिंह सरकार पर दबाव की राजनीति पर उतारू हैं .	1	Masculine
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	18	Feminine
उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीज़न के पहले अग्रिम अनुमानों को जारी किया है ।	7	Masculine
कांग्रेस के अजय माकन ने छठे वेतन आयोग की रिपोर्ट लागू नहीं करने के लिए पूर्ववर्ती राजग सरकार की आलोचना की ।	5	Masculine
केंद्र सरकार के सूचना तकनीक विभाग की एजेंसी सीडैक ने ऐसा एलेक्ट्रॉनिक टूल विकसित किया है जिसकी मदद से आप भी डिटेक्टिव बन जाएंगे और धमकाने वाला खुद डरा हुआ होगा ।	8	Feminine
अंडरवर्ल्ड से रिश्ते के मामले की जांच पहले मुंबई पुलिस कर रही थी और उसके अनुरोध पर धारीवाल के खिलाफ वारंट जारी किए गए हैं ।	5	Feminine
सूत्रों का कहना है कि उन्होंने रेलवे अधिकारियों से कहा है कि अगस्त तक प्लेटफार्म टिकट प्राप्त करने वाली मशीन सभी प्रमुख स्टेशनों पर लग जानी चाहिए ।	25	Feminine
इसका उसके ससुर ने बलात्कार किया ।	5	Masculine
इस दौरान वहां जुटे उनके प्रशंसक बेकाबू हो गए और पथराव शुरू कर दिया ।	3	Masculine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	14	Feminine
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	33	Feminine
जमानत मिलने के बाद भी सलमान ने जेल में ही दोपहर को दाल - रोटी खाई और होटल के लिए रवाना होने से पहले जेल अधीक्षक एम. एल. चौहान से मुलाकात की ।	10	Feminine
लेकिन धूल भरी आंधी ने उनकी और शहरवासियों की उम्मीदों पर पानी फेर दिया ।	11	Masculine
मनमोहन सिंह ने ११ घंटे के व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा किया ।	5	Masculine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के संकल्प के चलते भारत आईटी क्षेत्र में विश्व में बड़ी ताकत बन सका है ।	10	Masculine
स्थिति पर नियंत्रण की भरपूर कोशिश की जा रही है ।	2	Masculine
ऐसा पाकिस्तान बाहरी दबाव में कर रहा है ।	3	Masculine
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	29	Feminine
इसमें प्रबंधन की पढ़ाई करने वालों की गिनती मात्र की संख्या है ।	6	Feminine
प्रधान जिला एवं सत्र अदालत न्यायाधीश एम. चिन्नापांडी ने आरोपियों की अनुपस्थिति के बारे में उनके वकीलों द्वारा दिए गए ब्योरे को स्वीकार कर लिया और मामले की सुनवाई टाल दी ।	3	Masculine
घैलानी अमेरिकी खुफिया एजेंसी एफबीआई के मोस्ट वांटेड आतंकियों में से था और अमेरिकी सरकार ने उसके सिर पर ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित कर रखा था ।	11	Masculine
लालू ने कहा कि मिथिलांचल के लोगों को गुमराह करके वोट जुटाने के लिए ऐसा किया गया था ।	17	Masculine
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	27	Masculine
राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री व मुख्य न्यायाधीश को इससे बाहर रखा जाएगा ।	9	Masculine
सूत्रों का मानना है कि देश के कॉर्पोरेट इतिहास में मालिकाना ह़क़ को लेकर छिड़े इस सबसे ज़बरदस्त विवाद को सुलझाने के मक़सद से पिछले एक माह के दौरान समझौता प्रक्रिया में तेज़ी आई है ।	24	Masculine
शाम को समुदाय विशेष के लोगों ने कार्यक्रम स्थल पर पहुंचकर वहां बंद करने के लिए समिति के लोगों से कहा ।	4	Masculine
भारत में कम मंदिरों में आज के जमाने में बलि दी जाती है ।	5	Masculine
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	2	Masculine
इंदौर में जिस प्रकार से शेरोंवाली माँ की पूजा आस्था तथा विश्वास के साथ की जाती है उसी विश्वास के साथ कोलकाता में काली माँ की पूजा की जाती है ।	9	Feminine
राष्ट्रपति मुशर्रफ के हवाले से एक पाकिस्तानी दैनिक में प्रकाशित रिपोर्ट के मुताबिक इस कट्टर आतंकी को पिछले रविवार को 15 घंटे की मुठभेड़ के बाद गिरफ्तार किया जा सका ।	0	Masculine
गौरतलब है कि अलवर में एक जर्मन महिला के साथ बलात्कार के मामले में पिछले ही हफ्ते फास्ट ट्रैक अदालत ने उड़ीसा के एक प्रमुख पुलिस अधिकारी के बेटे बी. एच. मोहंती को सात साल की सजा सुनाई थी ।	22	Masculine
विभाग के अनुसार हिमाचल प्रदेश में मानूसन के तीन महीनों में ६४० के मुकाबले ५६८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	23	Feminine
गौरतलब है कि ऐसी खबरें थीं कि उत्तर प्रदेश में ११००० करोड़ रुपये की दादरी बिजली परियोजना के लिए रिलायंस एनर्जी ने मुकेश को भरोसे में लिए बगैर घोषणा कर दी थी ।	7	Masculine
समझा जाता है कि विस्फोटक सामग्री व हथियार लूटने के उद्देश्य से नक्सलियों ने डिपो पर हमला किया ।	12	Masculine
अब यह संख्या ६.३ अरब को पार कर चुकी है ।	6	Masculine
हालांकि इसके बाद भी छुरेबाजी , पथराव , लूट - पाट व आगजनी की घटनाएं होती रही ।	4	Feminine
इसमें एक बैठक में सद्दाम और उनके वरिष्ठ सलाहकार संयुक्त राष्ट्र की टीमों द्वारा जैविक हथियार कार्यक्रम की जांच के बारे में चर्चा कर रहे हैं ।	17	Feminine
इसमें आजाद को सीएलपी का नेता चुन लिया जाएगा ।	8	Masculine
पाकिस्तान ने आज इसका संकेत देते हुए कहा कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज की भारत यात्रा के दौरान दोनों देश जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर प्रस्ताव पर विचार करेंगे ।	2	Masculine
वहीं , जॉर्डन के विदेश मंत्री मारवान मुआशेर ने इस फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि उनका देश इराक की नई सरकार की हर संभव मदद करने के लिए तैयार है ।	13	Masculine
गौतम गंभीर ने कुछ आकर्षक शॉट लगाए लेकिन वे भी २५ रनों के निजी स्कोर पर कबीर अली की गेंद का शिकार बन बैठे ।	23	Masculine
इन नेताओं का आरोप था कि सरकार समारोह के प्रति कोई गंभीरता नहीं दिखा रही है ।	13	Feminine
दिल्ली तथा आसपास के क्षेत्रों में भी अच्छी बारिश हुई मगर यह मानसून पूर्व बारिश है ।	2	Masculine
पूर्वोत्तर में कानून व्यवस्था के लिए वे चुनौती भी बनते जा रहे हैं ।	11	Masculine
इधर कुछेक समाचार में पार्टी के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी की टिप्पणियों को पार्टी ने गंभीरता से लिया है ।	8	Masculine
इसमें इक्विटी , डाकघर में जमा और एनएससी में निवेश शामिल हैं ।	3	Masculine
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।	7	Feminine
नैयर ने कहा कि अगर इस गेम शो का प्रसारण हफ्ते में तीन दिन किया जाए तो स्टॉक २३ दिसंबर तक चलेगा ।	10	Masculine
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	20	Feminine
इसके अलावा श्रम विकास योजना को भी आधार बनाया गया ।	8	Masculine
कोला कंपनियों के खिलाफ जनमानस तैयार करने के लिए उन्होंने रामदेव की भूरि - भूरि तारीफ की है ।	0	Masculine
इसमें काने शिवरासन के अलावा धनु उर्फ अनबू , शुभा उर्फ नित्य , नीरू उर्फ गोकुल , सुतिंदरराजा उर्फ संथान , शंकर उर्फ कोनेशवरन , विजयनंदन उर्फ हरिया , रुबन उर्फ सुरेश और ड्राइवर अन्ना उर्फ कीर्ति शामिल थे ।	27	Masculine
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	13	Feminine
उसकी इस मांग ने काफी जोर पकड़ा और इसका परिणाम देश के विभाजन के रूप में हुआ .	2	Feminine
आज के झटके की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 5.9 दर्ज की गई ।	4	Feminine
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	20	Feminine
एक सवाल के जवाब में उन्होंने बताया कि लांस नायक यहीं का रहने वाला है और उसका तबादला तीन महीने पहले ही जम्मू कश्मीर से यहां किया गया है ।	11	Masculine
कार्यक्रम में विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज भी मौजूद थे ।	3	Masculine
इसके पश्चात केदारनाथ का हिमनद और उससे निकलने वाली मंदाकिनी अपने में असंख्य पाषाण खंडों को फोड़कर निकले झरनों और फव्वारों के जल को समेटे उद्दाम गति से प्रवाहित होती दिखाई देती है ।	4	Masculine
पैंतीस वर्षीय अख्तर हुसैन को शनिवार की देर रात दुबई से मुंबई प्रत्यर्पित किया गया था ।	15	Masculine
गुलाम नबी आजाद को औपचारिक रूप से नेता चुनने के लिए जम्मू और कश्मीर कांग्रेस विधायक दल सीएलपी की बैठक ३० अक्तूबर को होगी ।	13	Masculine
एयरपोर्ट अधिकारियों के अनुसार विमान ( सीडी - ७१३० ) ने नागपुर से उड़ान भरी थी ।	4	Masculine
ऑल इंडिया एसबीआई स्टाफ फेडरेशन के उपाध्यक्ष गुप्ता ने कहा कि चूंकि वित्त मंत्रालय की ओर से कोई संदेश नहीं आया है , लिहाजा हम तीन अप्रैल से बेमियादी हड़ताल पर जा रहे हैं ।	31	Masculine
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	24	Masculine
कलाम ने होटल ग्रेंड हयात में स्वास्थ्य शोध पर वैश्विक मंच का भी उद्घाटन किया ।	4	Masculine
बुधवार को न्यायाधीश सी. के. बुच के समक्ष दाखिल की गई याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने अंतरिम आदेश पारित किया .	3	Masculine
प्रेमी - युगल विवाह होने के बाद वापस बुढ़ाखेड़ा लौट गए थे ।	2	Masculine
वह आंतरिक संसाधनों के जरिए ५७ फीसदी रकम का प्रबंध करता है और बाजार से ३२ फीसदी रकम हासिल करता है ।	10	Masculine
कई घंटे तक चली बैठक के बाद ग्रुप सी व डी के कर्मचारियों के लिए कई महत्वपूर्ण निर्णय लिए गए , जो पूरे देश के लिए लागू किए गए हैं ।	19	Masculine
इसलिए अभी इन सब के बारे में सारा ब्यौरा देना उचित नहीं होगा ।	8	Masculine
सरकार की तरफ से संसदीय कार्य राज्यमंत्री सुरेश पचौरी ने विपक्ष की मांग को खारिज करते हुए कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में इसकी कोई जरूरत नहीं है तथा पाठक प्राधिकरण मामले की तह तक जाएगा ।	17	Masculine
हर्षाछीना से आज के सबसे महंगे पत्थर जेड्स की रिंग भी मिली है , जिसकी उम्र करीब 2500 साल आंकी गई है ।	2	Masculine
यह जानकारी मंगलवार को पार्टी के प्रवक्ता डीपी त्रिपाठी ने पत्रकारों को दी ।	1	Feminine
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	38	Masculine
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	5	Masculine
येचुरी ने कहा कि शुक्रवार को देश की मौजूदा राजनीतिक स्थिति पर पोलित ब्यूरो द्वारा पारित एक प्रस्ताव पर केंद्रीय समिति द्वारा विचार - विमर्श किया जा रहा है ।	4	Masculine
इसलिए वहां होरडिंग नहीं लगाए जा सकते ।	6	Masculine
तीन महीने पहले २६ दिसंबर को आए भूकंप की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर ९ आँकी गई थी .	2	Masculine
इस बार बजट में सेना की तीनों इकाइयों के लिए पूंजीगत खर्चों में बढ़ोतरी की गई है ।	4	Feminine
घरेलू व विदेशी फंडों का रुख भांपते हुए छोटे निवेशकों ने भी ख़रीदारी बढ़ा दी ।	6	Masculine
संजय कपूर ने अपनी याचिका में कहा है कि उन्हें यह पता चला है कि करिश्मा समीरा को लेकर अमेरिका जाने की योजना बना रही हैं ।	0	Masculine
यज्ञों , वैदिक मंत्रों और विद्वानों को अलंकृत करने के बीच यह समारोह तीन दिन तक चला और शुक्रवार को मठ के अंदर स्थित समाधि में श्रद्धालुओं के बीच आराधना और पूजा के साथ संपन्न हुआ ।	26	Masculine
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	0	Feminine
इनकी जगह रिटायर्ड फौजियों की तैनाती में कोई हर्ज नहीं है ।	3	Masculine
गोस्वामी ने उल्फा के पांच नेताओं को जेल से छोड़ने की शर्त पर उनसे बहिष्कार वापस लेने के लिए बात करने की पेशकश की है ।	11	Feminine
दरअसल मुकेश और अनिल अंबानी के रिश्ते में आनंद जैन फाँस बन गए थे ।	6	Masculine
यानि अब तक वहां औसत से ४०८ फीसदी ज्यादा बारिश हुई है ।	10	Feminine
उन्होंने कहा कि हमारा प्रयास 7 करोड़ 60 लाख लोगों के लिए लाभदायक रोजगार की तलाश होना चाहिए ।	16	Masculine
उन्होंने कहा कि इसी तरह सेना के पास यह डेटाबेस भी तैयार होना चाहिए कि ऐसी परिस्थितियों में फील्ड ड्यूटी पर जाने वाले अफसरों की जगह कौन से रिटायर्ड फौजी लेंगे ।	30	Masculine
शाम को आसमान साफ हुआ तो उनकी खुशी देखने लायक थी ।	0	Feminine
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	3	Masculine
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	24	Masculine
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	4	Masculine
छत्तीसगढ़ में माओवादियों के कारण खतरे में पड़े आदिवासी समूहों के सर्वे पर प्रतिबंध लगाए जाने के बाद इसे रद्द कर दिया गया है ।	7	Masculine
सोमवार सुबह नौ बजे तक डल झील के कुछ हिस्सों में बर्फ की सफेद चादर जमी हुई दिखाई दी ।	5	Feminine
कुछ बड़े राज्यों की नाराजगी की वजह यह है कि पिछड़े होने के बावजूद वहां से ज्यादा जिलों को इस योजना में शामिल नहीं किया गया है ।	17	Masculine
प्रमुख उधारी दर में बढ़ोतरी के कारण महंगाई के भी बेलगाम होने की आशंका है ।	1	Feminine
कहा जाता है कि इन स्तूपों में बुद्ध और उनके शिष्यों के अवशेष रखे गए हैं .	14	Masculine
ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन की ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी , २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन किया जाएगा ।	25	Masculine
गौरतलब है कि इस अग्रणी सर्च मशीन पर गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी उपग्रह तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	11	Feminine
लता ने सचिन के लिए तान छेड़ी कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंकने वाले मास्टर - ब्लास्टर की धमाकेदार वापसी होगी ।	2	Masculine
महानगर में कई दिन तक होने वाली भारी बारिश के बाद उपनगरीय रेलगाड़ियों की आवा - जाही कम होने से आक्रोशित लोगों ने लगातार दूसरे दिन रेल रोको अभियान जारी रखा ।	0	Masculine
ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन की ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी , २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन किया जाएगा ।	11	Masculine
ढाई पेज के इस हिदायतनामे को तैयार करने में बोर्ड की मुस्लिम महिला सदस्यों ने अहम भूमिका निभाई है ।	16	Feminine
अनुराग भठेजा ने बताया कि याहू और अन्य कंपनियों ने नए - नए वर्जन के मैसेंजर उपलब्ध करवाए हैं ।	10	Masculine
मालूम हो कि पिछले मंगलवार को गुरु गोबिंद सिंह के जन्मदिन पर निकले जुलूस के कारण राजधानी खासकर कनॉट प्लेस की यातायात व्यवस्था बुरी तरह चरमरा गई थी ।	3	Masculine
अय्यर ने बताया कि मठ को जमीन के एक सौदे से पचास लाख रुपये मिले थे ।	4	Masculine
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	12	Feminine
भाजपा प्रवक्ता विजय कुमार मल्होत्रा ने मंगलवार को यहां कहा कि उनकी पार्टी वेतन बोर्ड की मांग को लेकर पहली मार्च को हड़ताल का आह्वान करने वाले केंद्रीय कर्मचारियों के साथ है ।	1	Masculine
बुज़ुर्ग अपराधी बच्चों को भी छोटे - मोटे अपराध में लगाते हैं ।	7	Masculine
ऐसा होने की स्थिति में शिक्षकों के लिए पाठ्य - पुस्तकों के कुछ अंश न पढ़ाने और कुछ अलग से पढ़ाने जैसे दिशा - निर्देश भी जारी किए जा सकते हैं ।	2	Feminine
कम जगह व अधिक यातायात दबाव में संतुलन के लिए सड़कों के समानांतर दूसरी मंजिल पर रेल पटरी है तो कुछ स्थानों पर तीन मंजिला लोकल ट्रेन की पटरियाँ व प्लेटफार्म भी हैं ।	28	Feminine
उमा ने कहा कि उन्होंने कभी पद के लिए काम नहीं किया ।	9	Masculine
अनिल ने कहा कि यदि इन लोगों ने यह हरकत की है तो संसद के चुने हुए सदस्य और एक नागरिक के तौर पर उनके संवैधानिक अधिकारों के संपूर्ण उल्लंघन और उनकी निजता का आपराधिक हनन है ।	20	Masculine
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	20	Masculine
कारण यह है कि भारत आने और जाने वाली जजीरा की १३ में से १० फ्लाइट दुबई के रास्ते कुवैत जाती हैं ।	19	Masculine
जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुलाई गई बैठक में किसान और उनके संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे ।	16	Masculine
पीरजादा ने राज्य के मुख्यमंत्री के रूप में आजाद को नामित करने के कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्णय का स्वागत किया ।	13	Feminine
इस बारे में मानव संसाधन मंत्रालय को औपचारिक तौर पर जानकारी भी दी जा चुकी है ।	5	Masculine
गौरतलब है कि इस अग्रणी सर्च मशीन पर गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी उपग्रह तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	12	Feminine
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने राहुल द्रविड़ को अगले विश्व कप तक के लिए टीम की कप्तानी सौंपने की अचानक घोषणा कर सभी को चौंका दिया ।	14	Feminine
सूत्रों के मुताबिक महाबलेश्वर से अतिरिक्त पुलिस बल मंगाकर यहां तैनात किया गया था ।	11	Masculine
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	8	Masculine
करेहड़ा के तीन बच्चे अंकुर , संदीप व प्रशांत यमुना नदी में बाढ़ का पानी देखने के लिए गांव लाल छप्पर की ओर जा रहे थे कि सड़क पर अधिक पानी होने की वजह से डूबने लगे ।	14	Masculine
बिहार सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में शपथ दाखिल कर केंद्रीय मंत्री मोहम्मद तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ आपराधिक मामलों को वापस लेने के अपने अपने फैसले को सही ठहराया .	4	Feminine
सवेरे नौ बजे से दोपहर ढाई बजे तक भी बिजली नहीं आई तो शक्ति भवन में फोन खड़कने शुरु हो गए ।	18	Masculine
बर्ड फ्लू की दवा के निर्माण को लेकर रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनियों की सरकार के अनिवार्य लाइसेंसिग में कोई दिलचस्पी नहीं है ।	13	Feminine
इसके बाद शनिवार सुबह ८.१९ बजे रिक्टर पैमाने पर ५ की तीव्रता के साथ दूसरा झटका लगा जिसका केंद्र उत्तरी अंडमान था ।	2	Masculine
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	9	Feminine
संसद का मानसून सत्र आगामी २५ जुलाई से शुरू होने की संभावना है ।	10	Feminine
उन्होंने कहा , आईटीडीसी के ये 18 होटल सिर्फ करीब 300 करोड़ रुपये की क़ीमत में ही बेच दिए गए , जबकि मुंबई में होटल कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया की दो परिसंपत्तियों की क़ीमत 230 करोड़ बताई जाती है ।	14	Feminine
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	27	Feminine
संसद भवन में प्रेस कांफ्रेंस बुलाकर लालू ने १३ दिसंबर , २००० को लोकसभा में नियम - १८४ के तहत अयोध्या मामले में आरोपी मंत्रियों के मुद्दे पर हुई बहस का ब्योरा रखा ।	31	Masculine
इसमें बनर्जी ने कहा था कि नए हलफनामे का जोर उन लोगों पर केंद्रित होना चाहिए जिन लोगों को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहराया गया था .	6	Masculine
कुछ कार्यकर्ताओं ने कांग्रेस भवन की दीवारों पर अय्यर विरोधी पोस्टर लगाए थे ।	8	Masculine
हालांकि उन्होंने कहा कि सम्मेलन में प्रतिनिधिमंडल के सदस्यों ने कश्मीर समस्या के संभावित समाधान के बारे में कोई चर्चा नहीं की ।	19	Feminine
यह उस पत्रिका समूह द्वारा उनकी निजता ( प्राइवेसी ) में सीधा दखल है ।	6	Feminine
इस दौरान वहां जुटे उनके प्रशंसक बेकाबू हो गए और पथराव शुरू कर दिया ।	1	Masculine
सोमवार की रात तक जब वह लौटकर घर नहीं आया तो मंगलवार को उसके परिजनों ने इसकी सूचना होडल पुलिस को दी ।	14	Masculine
माओवादियों का दावा है कि यह स्कूल उन्होंने बनवाया है और इसकी प्रबंध समिति में वही शामिल है ।	6	Masculine
आयोग ने अपने इस आदेश का राज्यों को सख्ती से पालन करने का आदेश दिया है ।	2	Masculine
इस बीच विभिन्न चैनलों पर सुनामी के समाचार दिखाए जा रहे थे ।	1	Masculine
सौरव के प्रशंसक चैपल के खिलाफ नारे लगा रहे थे ।	8	Masculine
बुधवार को राजधानी के धौलाकुँआ स्थित स्प्रिंगडेल्स स्कूल में वह अपने करतब दिखाएगा ।	7	Masculine
ढोलकिया ने बताया कि इस प्रस्ताव पर विचार करने के लिए सभी आईआईएम के बोर्डो की बैठक १९ जून को होगी ।	16	Feminine
दुनिया भर में फैले श्रद्धालुओं तक पहुँच बनाने की कोशिश के तहत श्री माता वैष्णो देवी मंदिर बोर्ड जल्द ही श्रद्धालुओं के घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए ई - वैष्णोदेवी प्रसाद ऑनलाइन परियोजना शुरू करेगा ।	35	Masculine
राष्ट्रपति शासन में वह अपने २५ सांसदों की ताकत के बूते पर कांग्रेस से अपनी बात मनवाते रहेंगे ।	7	Feminine
लेकिन समय बीतने के साथ - साथ यह प्रकिया खत्म हो गई और बस की सुरक्षा पटियाला पुलिस के हवाले ही रह गई ।	16	Masculine
साबिरा सुबह के समय दुल्हन जैसा लिबास पहनकर अपने ही गांव के तालिब हुसैन के घर पहुंच गई ।	6	Masculine
पाक रेल अधिकारी 4 - 7 जनवरी के बीच रेलवे बोर्ड के अधिकारियों से बात - चीत करेंगे ।	11	Masculine
केंद्र की कोशिश है कि कानून लागू करने से पहले इस कार्यक्रम के तहत काम पाने वाले लोगों के नाम पंचायतों में दर्ज हो जाए ।	9	Masculine
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	0	Masculine
इसका कारण बताते हुए कहा गया है कि ब्याज दरों में बढ़ोतरी और न्यूनतम वेतन की सीमा ५००० से ६५०० किए जाने के कारण यह घाटा हुआ है ।	14	Masculine
उन्होंने ऋण देने में बैंकों की हिचक पर भी गंभीर चिंता जताई ।	4	Masculine
पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ( पीआईआर ) दुनिया भर में इंटरनेट वेबसाइटों के नाम का खाता - बही रखने वाली संस्था इंटरनेट सोसाइटी ( आईएसओसी ) का लाभ - रहित सहयोगी संगठन है ।	2	Feminine
पत्रकारों से बातचीत में मीरवाइज ने कहा कि शांति प्रक्रिया को आगे न बढ़ने देने वाले अलगाववादी उनके जैसे परिवार के लोगों को निशाना बना रहे हैं ।	18	Masculine
अमेरिकी अधिकारियों के अनुसार , फालुजा पर अल कायदा से जुड़े विद्रोही नेता अबु मुसाब अल जरकावी की मजबूत पकड़ है और कार बम धमाके व विदेशी नागरिकों के अपहरण में उनकी ही भूमिका होती है ।	17	Feminine
आदेश मिलने के बाद रजिस्ट्रार जनरल ने पुलिस कमिश्नर के के पॉल से परामर्श किया और देओल को इस जिम्मेदारी के लिए चुना गया ।	4	Masculine
घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी के जवान भी जख्मी हुए हैं ।	8	Feminine
यहाँ बाहर से आने वाले पर्यटकों के लिए कई तीन सितारा होटल हैं ।	4	Masculine
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	37	Masculine
उल्लेखनीय है कि सिवान के पुलिस प्रमुख के रूप में शहाबुद्दीन के खिलाफ '1 अभियान '2 शुरू करने वाले रतन संजय इस मामले की जांच कर रहे हैं ।	4	Masculine
श्रीनगर और जम्मू में भी सीआरपीएफ जवानों ने एयरपोर्ट में गश्त बढ़ा दी है और आतंकी हमले को रोकने के लिए परिसर के चारों तरफ बहु - स्तरीय सुरक्षा व्यवस्था कर दी गई है ।	5	Masculine
मनमोहन सिंह के नेतृत्व वाली नई सरकार ने पूर्व राजनयिक और रक्षा विशेषज्ञ जे. एन. दीक्षित को नया राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार नियुक्त किया है ।	5	Feminine
जिससे किसानों को गैर संस्थागत क्षेत्रों से ऋण लेने से बचाया जा सके ।	1	Masculine
यह खजुराहो का सबसे विशाल मंदिर है ।	1	Masculine
यादव का कहना है कि टूरिस्ट ट्रेन में लोगों की भावनाओं का भी पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	5	Masculine
यह तो मैं नहीं जानता हूं कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चलेगा , लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहली परीक्षा पास कर ली है ।	10	Masculine
दोनों खेमे राष्ट्रीय कार्यकारिणी में दो - दो हाथ करने की तैयारी में लगे नज़र आ रहे हैं ।	10	Feminine
निदेशक मनु आनंद के अनुसार जम्मू से छपाई शुरू होने के बाद ' अमर उजाला ' अब सबसे पहले ख़बर देने के साथ ही साथ सबसे पहले पाठकों के हाथ तक भी पहुँचेगा ।	29	Masculine
वे भारत से अनुरोध कर सकते हैं कि शोधकर्ताओं को जर्मनी भेजा जाए ।	1	Masculine
पाकिस्तान की इस मिसाइल की तुलना भारत के ब्रह्मोस मिसाइल से की जा रही है ।	3	Feminine
इसके लिए खासतौर से बाढ़ को कारण बताया गया है ।	6	Masculine
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने सोमवार को कहा कि भारत ने सरबजीत की नागरिकता की आधिकारिक पुष्टि कर दी है ।	15	Feminine
यह खजुराहो के प्राचीन मंदिरों में एकमात्र ऐसा मंदिर है , जहाँ अभी भी पूजा - अर्चना की जाती है ।	2	Masculine
बृहस्पतिवार को उनकी रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी से मुलाकात के दौरान भारत की ओर से पाकिस्तान को हथियारों की आपूर्ति पर चिंता जताए जाने की उम्मीद है ।	19	Feminine
उन्हें सम्मेलन में इसका प्रतिकार करना चाहिए ।	1	Masculine
इनमें से एक के मुताबिक स्वीडन के सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम के फील्ड होवित्जर के ४८९ कलपुर्जे की खरीदारी के ठेके की प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दिया गया ।	6	Masculine
इसमें कश्मीर समस्या का भी जिक्र था ।	1	Masculine
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	1	Masculine
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।	15	Masculine
हम भविष्य में इस तरह के कई और जनसंपर्क अभियान चलाएंगे ।	5	Masculine
उनके अनुसार कॉलेज प्रशासन इस मामले पर लीपा - पोती कर दोषी छात्रों को बचाने की कोशिश कर रहा है ।	5	Masculine
नए अवसरों का लाभ उठाने के लिए आवश्यक आत्मविश्वास का हममें अक्सर अभाव रहता है ।	2	Masculine
लांस नायक नीरज कुमार ने बृहस्पतिवार को बक्सर थाने में चोरी की शिकायत दर्ज करायी है .	8	Masculine
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	8	Masculine
भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक , जमीअत -JOIN उलेमा- ए -JOIN हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की मौजूदगी में धर्म के आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण की मांग की है .	7	Masculine
इसका पूरा फायदा उठाकर दाएं हाथ के सीमर मोहम्मद शाहिद ने इतनी सधी गेंदबाजी की कि इरफान और सहवाग के डंडे उड़ा दिए ।	20	Masculine
जम्मू हाईकोर्ट के निर्देश पर राज्य क्राइम ब्रांच ने अनारा मामले में जम्मू के एसएसपी व एसपी नार्थ समेत चार वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है ।	2	Masculine
वाम मतों के विभाजन के बारे में लोगों को निर्णय लेना होगा ।	0	Masculine
दूसरी ओर आडवाणी पर बयान वापस लेने का दबाव डालने वाले राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ने उनके भाजपा अध्यक्ष पद से इस्तीफे को पार्टी का अंदरूनी मामला करार दिया ।	1	Feminine
इसकी तलहटी में 392 वर्गमीटर क्षेत्र में घना जंगल है जो राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान कहलाता है ।	13	Masculine
इस सीट से संजय दत्त की बहन प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	6	Feminine
साँची स्थित इन स्तूपों का निर्माण प्रायः धार्मिक उद्देश्यों को लेकर किया गया था .	4	Masculine
इसके थोड़ी देर बाद सुमात्रा के पश्चिमी तट पर ५.० की तीव्रता का भूकंप रिकॉर्ड किया गया ।	7	Masculine
फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को उचित ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि तीन साल के कार्यकाल में आयोग अपनी रिपोर्ट नहीं दे सका ।	3	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी के जन्म दिवस को केन्द्रीय गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्रालय शनिवार को ' राजीव गांधी अक्षय ऊर्जा दिवस ' के रूप में मना रहा है ।	15	Masculine
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	33	Feminine
उन्होंने बताया कि विगत शनिवार को पुतुपुत्तिनम गाँव के मछुआरे समुद्र में गए थे ।	12	Masculine
थानाध्यक्ष गोविंद साह पुलिस बल के साथ सिकरिया गांव पहुंच गए ।	7	Masculine
कश्मीर के भविष्य के बारे में लेह और कारगिल के लोगों के विचार श्रीनगर में रहने वाले लोगों से अलग हो सकते हैं ।	20	Masculine
इससे पहले वाम दलों के नेताओं ने प्रधानमंत्री से मिल कर कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	2	Masculine
पुराणों के अनुसार जब राजा दक्ष ने यज्ञ का आयोजन किया , तो उन्होंने सारे देवताओं को निमंत्रण भेजे ।	18	Masculine
घायलों में से ३५० को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई है ।	9	Feminine
पुलिस जयेंद्र सरस्वती को पाँच दिन के रिमांड पर मांग रही है ।	0	Feminine
सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाते हुए पप्पू यादव को बेउर जेल भेज दिया था ।	7	Feminine
इसके बाद ही इसकी जाँच की जाए ।	4	Feminine
पुलिस की लापरवाही के कारण पांच - छह साल में भी गैंबलिंग एक्ट का फैसला नहीं हो पाता है .	2	Feminine
इसके अलावा थाईलैंड समेत कई देशों में चीनी का उत्पादन कम होने के कारण भारतीय चीनी की विश्व में मांग बढ़ रही है ।	5	Masculine
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	15	Masculine
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	1	Masculine
याचिका में दावा किया गया कि पनमा नदी के किनारे सामूहिक कब्र में मिले कंकाल उन लोगों के हैं , जो वर्ष 2002 में गोधरा बाद के दंगों के दौरान पंडरावडा गांव में हुए संहार का शिकार बने थे ।	14	Masculine
नए ग्रह के अध्ययन से अंतरिक्ष की कुछ गूढ़ गुत्थियां सुलझ सकती हैं .	0	Masculine
राज्यसभा में विशेष उल्लेख के तहत इस मामले को उठाते हुए हरीश रावत ने कहा कि यह राजमार्ग पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल की अर्थव्यवस्था के लिए बेहद महत्वपूर्ण है ।	0	Feminine
जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमले तेज हो रहे हैं .	2	Masculine
इनमें से एक ने बिहार के एक व्यक्ति से विवाह कर लिया है ।	9	Masculine
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।	5	Feminine
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	11	Masculine
निजी टीवी चैनलों के मुताबिक विदेश सचिव श्याम सरन ने दोनों नेताओं के बीच चार घंटे से अधिक समय तक चली बैठक में सरबजीत की रिहाई के मामले पर बातचीत की जानकारी दी ।	5	Masculine
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	28	Masculine
यह पूछे जाने पर कि क्या चीनी सेना का विस्तार चिंताजनक है , तो उन्होंने कहा कि हम समझते हैं कि चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में चीनी सेना का विस्तार कहीं अधिक हो रहा है ।	27	Masculine
पूजा का समय 6.00 बजे से लेकर रात के 8.30 तक रहता है ।	11	Masculine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	37	Masculine
कंफेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स , दिल्ली संघर्ष मोर्चा , फेडरेशन ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन सहित अन्य प्रमुख संगठनों ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मिश्रित लैंडयूज की अधिसूचना का स्वागत किया है ।	4	Masculine
लिहाजा आज सुबह कारी अब्दुल रशीद ने साबिरा और तालिब हुसैन का निकाह करा दिया ।	11	Masculine
लिहाजा इसे पेशा नहीं माना जा सकता , जैसा कि बार काउंसिल के नियम २ ( एच ) में कहा गया है ।	16	Masculine
कांग्रेस ने कहा है कि राज बब्बर काफी दिनों से सपा के अंदर चल रहे अंतर्विरोध के खिलाफ आवाज बुलंद करते रहे हैं ।	21	Masculine
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	29	Masculine
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	33	Masculine
लालू ने कहा कि 20 - 25 फीसदी निर्धनों को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिले हैं ।	7	Feminine
हालांकि कुछ विज्ञानियों का कहना है कि इस समझौते को लेकर चिंतित होने की जरूरत नहीं है ।	8	Masculine
इन मामलों में बाल विवाह कानून , हिंदू विवाह कानून और किशोरवय न्याय कानून के तहत आरोप थे , जिसमें बाल विवाह को अवैध माना गया है ।	3	Masculine
शहाबुद्दीन को उनके दिल्ली स्थित सरकारी आवास से शनिवार को बड़े नाटकीय अंदाज में गिरफ्तार किया गया था ।	10	Masculine
ऑप्टिकल फाइबर के जरिए अब जम्मू व कश्मीर के लेह में भी आधुनिकतम संचार सुविधाएं उपलब्ध हो सकेंगी ।	0	Masculine
गृह मंत्री ने राज्य के तटीय इलाकों के दौरे के निमंत्रण को भी स्वीकार कर लिया है ।	1	Masculine
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	3	Masculine
पाठ्य पुस्तकों के मसले पर भी कांग्रेस शासित राज्यों ने डटकर केंद्र सरकार का विरोध किया था और एनसीईआरटी की किताबों को लागू करने से इन्कार तक कर दिया था ।	14	Masculine
भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने यह चेतावनी जारी करते हुए कहा कि नए मोबाइल फोन पर वायरस से आने वाली ऐसी कॉल , हैंडसेट को क्षति पहुंचा सकती हैं ।	26	Feminine
एनएससीएन - आईएम के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व छापामार नेता इसाक चिशी स्वू और टी मुईवा कर रहे हैं ।	3	Masculine
जहांगीर ने कहा है कि धार्मिक प्रतीकों से संबंधित कानूनों का सकारात्मक पक्ष भी है , क्योंकि इसके तहत प्रत्येक बालिका की स्वतंत्रता पर भी विचार किया गया है ।	21	Feminine
उत्तरांचल के मुख्यमंत्री एन. डी. तिवारी और राज्यसभा सदस्य अजय चौटाला इस मौके पर मौजूद थे ।	4	Masculine
बिल पेश करते हुए रघुवंश प्रसाद सिंह ने बताया कि पहले चरण में देश के दो सौ जिलों को इस योजना में शामिल किया गया है ।	6	Masculine
ऐसे में माना जा रहा है कि प्रबंधन संस्थानों के निदेशकों और अध्यक्षों के साथ बैठक के बाद यह विवाद पूरी तौर पर खत्म हो जाएगा ।	10	Masculine
मुंबई में सेंटॉर होटलों की बिक्री के मामले में नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट एक बड़ा विवाद खड़ा कर सकती है ।	12	Masculine
हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड ( एचएएल ) दक्षिण अमेरिकी बाजार में प्रवेश के उद्देश्य से चिली को अपने एडवांस लाइट हेलीकॉप्टर ( एएलएच ) ध्रुव के निर्यात करने के प्रयास में है ।	19	Masculine
रिलायंस की बिजली परियोजना के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि उन्होंने यूपी विकास परिषद के अध्यक्ष अमर सिंह से कहा है कि वह अनिल अंबानी से बातचीत करें ।	9	Masculine
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।	3	Feminine
यूस्टन भूमिगत स्टेशन पर सबसे पहले खतरे की घंटी बजी ।	7	Feminine
हो सकता है कंपनी तुरंत आपकी समस्या का समाधान कर दे ।	1	Masculine
गौरतलब है कि होडल के सैनिक कॉलोनी निवासी किशन सिंह फौजी सेना में कार्यरत हैं ।	11	Feminine
जिनमें से मगध , कल्चुरी और विक्रमादित्य सिंघ के राजघराने प्रमुख हैं .	6	Masculine
नारायणन दिल्ली चले आए और भारतीय विदेश विभाग में असिस्टेंट की नौकरी की ।	10	Feminine
जबकि आरएसएस प्रवक्ता राम माधव ने इसे भाजपा का अंदरूनी मामला करार दिया ।	7	Feminine
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	11	Masculine
एक अन्य सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि पुलिस बल को आधुनिक हथियारों से लैस करने के लिए बजट में ही इसके लिए आवश्यक प्रावधान बनाने होंगे ।	2	Masculine
राज्य के गृह विभाग के सूत्रों ने कहा है कि खुफिया विभाग ने नेपाली माओवादी विद्रोहियों के समर्थन से इन क्षेत्रों में तीसरे चरण के मतदान के दौरान भारी हिंसा की आशंका जताई है ।	5	Masculine
वर्तमान में डीज़ल पर २० फीसदी और केरोसिन तेल व एलपीजी पर १० फीसदी की दर से सीमा - शुल्क वसूला जाता है ।	15	Feminine
ईमेल ट्रेसर नाम की यह सुविधा बुधवार से सीडैक की वेबसाइट पर उपलब्ध होगी ।	0	Feminine
इनका अनुवाद एफबीआई के लिए संयुक्त राष्ट्र निरीक्षण टीम के सदस्य बिली टिएर्नी कर रहे हैं ।	14	Masculine
कंप्यूटर साफ्टवेयर कंपनियों ने ' मल्टीफ्रेगरेंस ' किट बाजार में उतारी हैं ।	10	Feminine
पास के रायगढ़ जिले में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा के निर्माण का कार्य प्रभावित हुआ था ।	16	Masculine
इसमें बदलाव करते हुए अब आंध्र प्रदेश से इस योजना की शुरुआत की जा रही है ।	12	Feminine
पार्टी की रजत जयंती मनाने के प्रस्ताव में इस बात का जिक्र है कि देश की राजनीति में भाजपा एक विशिष्ट वैचारिक ध्रुव के रूप में खड़ी रही ।	26	Feminine
गैर - जमानती वारंट जारी होने के दो हफ्ते बाद पुलिस ने जयप्रकाश की गिरफ्तारी के लिए शुक्रवार को उनके आवास पर छापे मारे थे लेकिन केंद्रीय मंत्री हत्थे नहीं चढ़े ।	24	Masculine
काली मंदिर में दर्शन किए बिना कोलकाता की सैर अधूरी मानी जाती है ।	6	Masculine
पर सुरक्षा कारणों से राहुल का अकेले चुनाव प्रचार में जाना संभव नहीं है ।	5	Masculine
आपात स्थिति से निपटने के लिए भारतीय नौसेना को सतर्क कर दिया गया है ।	1	Feminine
पुलिस के एक अधिकारी ने बताया कि इन दोनों को उस वक्त गोली मारी गयी जब वे सोए हुए थे ।	18	Masculine
इसलिए ज्यादा पानी छोड़ पाना संभव नहीं है ।	2	Masculine
इस मामले में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त की पहचान करते हुए कहा कि यह वही व्यक्ति है जिसने खुद को विक्की मल्होत्रा बताया था ।	13	Feminine
दरअसल , दिग्विजय ने पासवान को पहली मुलाकात में ही साफ कर दिया था कि कांग्रेस चुनाव नतीजों से पहले उनकी मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को स्वीकार करने के लिए तैयार नहीं है ।	11	Masculine
कुछ एक्साइटिंग और एडवेंचरस चाहिए तो डिजनी लैंड का वॉटर पार्क आपकी सही मंजिल है ।	7	Feminine
अखबार के अनुसार पाकिस्तान में यह चर्चा जोर पकड़ती जा रही है कि मुशर्रफ जल्द ही जमाली के सामने ऐसे हालात पैदा कर देंगे कि उन्हें हटना पड़ेगा ।	0	Masculine
बिहार विधानसभा चुनाव में अपराधियों के खिलाफ अभियान और हिंसा रहित चुनाव से चुनाव आयोग के हौसले बुलंद हैं ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि यूके को व्हिस्की की परिभाषा में बदलाव करना चाहिए ताकि भारतीय व्हिस्की वहां बिक सके ।	14	Feminine
इटली के राष्ट्रपति कार्ल एजेग्लियो सियांपी व भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने मुलाक़ात के दौरान आपसी संबंधों को बढ़ाने पर जोर दिया ।	12	Feminine
अगर उनका इरादा सिर्फ भारत घूमने का ही था , तो उन्होंने सिर्फ उन्हीं स्थलों को क्यों चुना , जो १८५७ के प्रथम स्वाधीनता संग्राम से जुड़े हैं ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि यह एक सोची - समझी साजिश का हिस्सा है और आरक्षण की मांग को कांग्रेस का मूक समर्थन है .	9	Masculine
विशाखापट्टनम में छापे के दौरान १२ रेलवे वैगन गायब करने के घोटाले का खुलासा हुआ ।	11	Masculine
ईरान के परमाणु मामले को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भेजने के अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) के प्रस्ताव के पक्ष में वोट देने के मुद्दे पर भाजपा ने सरकार से सफाई मांगी है ।	2	Masculine
वे भारतीय नेताओं के साथ द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों के साथ - साथ लिट्टे से जारी शांति वार्ता पर भी विचार - विमर्श करेंगी ।	8	Masculine
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।	20	Masculine
अलबत्ता , केंद्र सरकार ने आने वाले दिनों में पर्यटकों को गलतफहमी से बचाने के लिए भारतीय दूतावासों के जरिए पर्यटकों को यह बताने की कोशिश करेगा कि सुनामी हादसे से पूरा देश प्रभावित नहीं हुआ है .	29	Masculine
अमेरिकी अधिकारी यह कबूल करते हैं कि ये टेप सही हैं ।	4	Masculine
वैसे भारत कई बार इस प्रस्तावित परियोजना की सुरक्षा को लेकर आशंका प्रकट कर चुका है ।	7	Feminine
कई स्वयंसेवकों का बलिदान इसका गवाह है ।	5	Masculine
इसके अलावा प्रक्रिया की खामियों की वजह से धनंजय की फांसी की सजा पर पिछले १० सालों से अमल नहीं किया जा सका है ।	3	Feminine
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	0	Masculine
पिछले हफ्ते झारखंड में 4 नाबालिग जनजातीय लड़कियों से बलात्कार करने के आरोप में 8 लोगों को गिरफ्तार किया गया है ।	12	Masculine
पूर्व केंद्रीय मंत्री जुआल ओरम को उड़ीसा भाजपा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	4	Masculine
समाचार लिखे जाने तक सीबीआई की टीम हुडा स्थित दूरसंचार के कार्यालय में मौजूद थी ।	9	Masculine
आडवाणी ने कहा कि अभी तक अपराध और अपराधियों को दंडित करने की परंपरा रही है लेकिन पहली बार ऐसा हो रहा है कि उन्हें पुरस्कृत किया जा रहा है ।	14	Feminine
तब केंद्र में वाजपेयी सरकार सत्ता में थी और सभामंच से सोनिया ने तहलका मामले में सरकार पर तैश भरे आक्रमण किए थे ।	20	Masculine
इस मुलाकात के दौरान सरबजीत की फोटो भी खींची गई जिससे उसके घर वाले पहचान सकें , क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्षो से बंद है .	22	Masculine
फर्जी पासपोर्ट व वीजा बनाने के धंधे में शामिल कई ट्रेवल एजेंटों के यहां भी छापे मारे गए हैं ।	5	Masculine
वायुसेना के एक हेलीकॅप्टर ने किन्नौर जिले के पूह और रेकांग पियो इलाकों से छह विदेशियों समेत १४ पर्यटकों को निकाल लिया है ।	5	Masculine
इन जेलों में वीडियो कांफ्रेंसिंग की सुविधा है ।	1	Feminine
जिसके माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मारने की धमकी दी गई है ।	7	Masculine
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने महाजन पर हुए हमले की घटना पर गहरा दुख जताते हुए उनके जल्द स्वस्थ्य होने की कामना की है ।	15	Masculine
वहां पुनर्मतदान का फैसला चुनाव अधिकारी की अंतिम रिपोर्ट आने के बाद होगा ।	8	Feminine
राजग सांसदों की आधे घंटे की नारेबाजी के बावजूद लोकसभा की कार्यवाही स्थगित नहीं हुई तो ममता बनर्जी आगे आईं और अध्यक्ष के आसन के नजदीक पहुंचकर उन्होंने विरोध का नेतृत्व किया ।	28	Masculine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	34	Masculine
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	2	Masculine
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	12	Masculine
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	26	Masculine
बहिष्कार के मुद्दे पर विचार करने के लिए मंगलवार को फिर सभी राजग सांसदों की बैठक बुलाई गई है ।	14	Feminine
पर्यवेक्षकों का कहना है कि इस मार्च के दौरान कांग्रेसियों ने भाजपा का जिक्र करने से परहेज कर लोगों में यह संदेश दिया कि वह गांधीवादी विरासत को लेकर भाजपा या किसी अन्य पार्टी से टकराव नहीं चाहती है ।	26	Feminine
नासा के जॉनसन स्पेस सेंटर के कार्लटन एलेन ने कहा , वास्तव में यह मिशन का सुखद अंत है ।	0	Feminine
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	8	Masculine
यह समिति शंकराचार्य के निर्देश में कार्यो का निष्पादन करेगी ।	6	Masculine
मंत्रिमंडल विस्तार में देरी के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने बताया कि इस सिलसिले में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से विचार विमर्श किया गया ।	0	Masculine
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।	5	Masculine
अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कहा कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आए और उसे घर के भोजन , नमाज अदा करने की छूट जैसी सुविधाएं दी जाएं ।	24	Feminine
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	0	Feminine
गौरतलब है कि उत्तर रेलवे ने पाकिस्तानी मेहमानों के स्वागत के लिए चंडीगढ़ और अटारी रेलवे स्टेशनों पर खास इंतजाम किए थे ।	19	Masculine
कमल ताल नामक तालाब के नजदीक बने इस महल के साथ राजस्‍थान के इतिहास की सबसे रोमांचक कथा जुड़ी है ।	17	Feminine
तारापुर रियेक्टर के लिए आयातित ईधन की सप्लाई भी इन्हीं वादों में एक है ।	5	Masculine
यदि हम सचमुच और वैज्ञानिक पैदा करना चाहते हैं तथा देश को २१वीं सदी में शीर्ष क्रम में देखना चाहते हैं तो हमें कुछ जरूरी कदम उठाने ही होंगे ।	25	Masculine
भवन निर्माण मंत्री मोनाजिर हुसैन ने मंगलवार को कहा कि ' मुख्यमंत्री की पसंद को ध्यान में रखते हुए विभाग ठीक उसी स्थान पर एक आईटी सेंटर बनाएगा जहां फिलहाल लालू - राबड़ी का खटाल है ।	30	Masculine
दोनों नेताओं ने गोस्वामी पर आरोप लगाया है कि उनके कमजोर नेतृत्व के कारण पार्टी जनता में लोकप्रिय नहीं हो सकी ।	12	Masculine
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	23	Masculine
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।	25	Masculine
उपराष्ट्रपति भैरो सिंह शेखावत , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , यूनाइटेड प्रोग्रेसिव एलायंस की अध्यक्ष सोनिया गांधी , उनकी बेटी प्रियंका व पुत्र राहुल गांधी ने भी समाधि पर श्रद्धांजलि अर्पित की .	21	Masculine
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	25	Feminine
सदन के अध्यक्ष डेविड ड्रीर ने कहा कि अमरीका अब दुबारा ११ सितंबर जैसी वीभत्स त्रासदी नहीं झेले इसके लिए हमें बेहतर कदम उठाने की जरूरत है ।	3	Masculine
लेकिन इन्हें सही तरीके से अंजाम दिया जाना चाहिए ।	3	Masculine
सर्वे में वैश्विक भारतीयों के बीच मीडिया का उपयोग , उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद , सांस्कृतिक विशेषता और उनकी अंतर्राष्ट्रीय रुचि के बारे में जानने पर विशेष तवज्जो दी गई ।	14	Feminine
जहां जज ने उनकी हिरासत की अवधि १९ जुलाई तक बढ़ाने के आदेश पारित किए ।	8	Feminine
एक नाव में सवार ये मछुआरे पोर्टब्लेयर से उत्तर नारकोंडम द्वीप पर उतर गए थे ।	14	Masculine
कांग्रेस ने प्रधानमंत्री के इस फैसले का स्वागत किया है ।	0	Feminine
पांच फुट ११ इंच लंबी , नीली आँखों वाली हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००३ एमीलिया वेगा ने ताज पहनाया ।	14	Masculine
हालांकि आयोग ने इस बात पर आश्चर्य प्रकट किया कि कमलनाथ पुलिस अधिकारियों से संपर्क किये बगैर कानून व्यवस्था की चिंता के लिए गुरुद्वारा पहुंच गये ।	12	Masculine
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	9	Feminine
९० साल का रामचंद्र महीनों से मुहाली के फेज़ पांच के बस स्टैंड पर रहने को मजबूर है ।	7	Masculine
सिडनी से लेकर हांगकांग तक लोगों ने जश्न मनाकर नए साल का स्वागत किया ।	0	Masculine
बच्चे के पिता अब्दुल जब्बार और मां फिरोजा जब्बार ने चालक दल का तहे दिल से शुक्रिया अदा किया ।	12	Masculine
इन सभी शहरों का प्राचीन इतिहास रहा है ।	3	Masculine
राजग ने सोमवार राष्ट्रपति को भी इस संबंध में ज्ञापन सौंपा ।	7	Masculine
टेप में सद्दाम ने कहा है , आने वाले दिनों में आतंकवाद जनसंहारक हथियारों से लैस होगा ।	0	Masculine
पुलिस के अनुसार बुधवार दोपहर करीब १२.३० बजे गोलू के सौंध स्थित घर पर अपहर्ताओं ने फोन कर उसके अपहरण की सूचना देते हुए १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	9	Masculine
हमें एक दूसरे का भरोसा जीतने के प्रयास करने चाहिए ।	1	Masculine
जबकि एक भारतीय अधिकारी का कहना था , हम नई दिल्ली स्थित अपने मुख्य कार्यालय से निरंतर संपर्क बनाए हुए हैं ।	12	Masculine
पार्टी की प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने बताया कि पार्टी के एक कार्यकर्ता के हाथों खुराना को नोटिस भेज दिया गया है ।	12	Masculine
सूत्रों के अनुसार , विमान में सवार अन्य यात्रियों ने पायलट के इस फैसले की जमकर सराहना की कि उसने एक जान बचाने में मदद की ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को लोकतांत्रिक होना चाहिए और आज की जरूरतों को महसूस करते हुए सुरक्षा परिषद का विस्तार किया जाना चाहिए ।	4	Masculine
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक के तबाह हो जाने से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि इस हालात के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा मिलेगी ।	28	Masculine
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	16	Masculine
गौरतलब है कि भांधेर १९८५ में एअर इंडिया के जेट ( विमान कनिष्क ) में मध्य आकाश में हुए बम विस्फोट के मामले में गवाह है ।	6	Masculine
यूपीए के घटक जहां अक्टूबर - नवंबर में चुनाव कराने के पक्ष में हैं , वहीं भाजपा और जद ( यू ) ने जुलाई में चुनाव कराने की मांग की है ।	25	Masculine
इसकी दीवारों पर जातक कथाओं से संबंधित पेंटिंग अत्‍यंत ही आकर्षक है ।	3	Masculine
खंडपीठ ने कहा कि ऐसा लगता है कि अब वह सही समय आ गया है जब राज्यों और केंद्र सरकार को अनुच्छेद ४७ के लक्ष्य को हासिल करने के लिए गंभीरता से कदम उठाने पर विचार करना होगा ।	2	Masculine
यह गिरोह एमबीबीएस के छात्र - छात्राओं से २५ से ५० हजार रुपयों तक वसूल कर उन्हें परीक्षाओं में बिना मेहनत के पास कराने का ठेका लेता है ।	1	Masculine
चाइना एसोसिएशन फॉर साइंटिफिक एक्सपेडिएशन के मुताबिक कूड़े - कचरे की वजह से एवरेस्ट के पारिस्थितिक संतुलन को खतरा पैदा हो गया है ।	10	Feminine
एक -JOIN दो दिन में मौसम साफ होने की उम्मीद है ।	5	Masculine
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।	18	Masculine
अरुंधति ने अकादमी के सचिव के. सचिदानंदन को फैक्स भेजकर पुरस्कार न लेने की घोषणा की है ।	4	Masculine
खंडपीठ ने कहा कि निगरानी कमेटी की रिपोर्ट देखने के बाद राज्य सरकार को निर्देश दिया जाएगा ।	12	Feminine
कंपनियों के इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए यहां के एक ज्योतिषि ने अनूठी सेवा शुरू की है ।	3	Masculine
उन्होंने बताया कि इसमें दो अत्याधुनिक फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट ' १७ शिवालिक क्लास का स्टील्थ फ्रिगेट ' , ' १५ए दिल्ली क्लास केफालोआन शिप ' और एयर डिफेंस शिप शामिल हैं ।	10	Masculine
कांग्रेसी नेताओं का कहना है कि महात्मा गांधी के ऐतिहासिक दांडी मार्च की ७५वीं बरसी के मौके पर आयोजित मार्च से राज्य में पार्टी की स्थिति सुधरी है ।	15	Masculine
केंद्रीय गृहमंत्री के काम - काज से वामदलों की नाराज़गी को देखते हुए शिवराज पाटिल की जिम्मेदारियों में बदलाव किया जा सकता है ।	16	Feminine
पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने शनिवार को पार्टी के केंद्रीय पदाधिकारियों की बैठक में कहा कि उत्तर प्रदेश पर ध्यान देना बहुत जरूरी है ।	17	Masculine
सभी पतियों से बच्चे हैं ।	3	Masculine
यूपीए सरकार की महत्वाकांक्षी योजना भारत निर्माण को औपचारिक रूप से लाँच करते हुए प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह ने इसे ग्रामीण विकास की समयबद्ध योजना करार दिया ।	17	Masculine
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	22	Masculine
जनरल विज ने कहा कि नियंत्रण रेखा पर चिनाब नदी से कारगिल तक ६०० किलोमीटर क्षेत्र में बाड़ लगाने का काम पूरा हो गया है ।	23	Masculine
बुधवार को लोकसभा में आर्थिक सर्वेक्षण पेश करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था की सुनहरी तसवीर के साथ कुछ खतरों की ओर भी इशारा किया ।	11	Masculine
रविवार को कार्यवाहक सीओ सिटी और सीओ सदर पंकज पाण्डेय के नेतृत्व में शहर में छेड़छाड़ करने वालों के विरुद्ध अभियान चलाया गया ।	4	Feminine
लेकिन आबसू के कार्यकर्ता कोकराझार और सालाकाटी थाने का घेराव कर जवानों को सौंपने की मांग कर रहे थे ।	9	Masculine
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	35	Feminine
उन्होंने राइस को बताया कि पाकिस्तान की रक्षा जरूरतों को देखते हुए उसे एफ - १६ मुहैया कराया जाए ।	11	Masculine
सूत्रों ने बताया कि मंगलवार सुबह श्रीनगर में आतंकी हमले के तत्काल बाद केंद्र ने पता लगाने की कोशिश की कि आतंकी अत्यधिक सुरक्षा वाले तुलसीबाग इलाके में किस तरह प्रवेश कर गए ।	30	Masculine
बताते हैं कि अभी की पूरी कसरत दोनों देशों के आम नागरिकों के बीच में विश्वास बहाली ही है ।	6	Feminine
प्रदेश में दो हजार से ज्यादा सरकारी मुलाजिम इस समय अफसरों के घरों पर ड्यूटी बजा रहे हैं ।	12	Masculine
सुनामी प्रभावित राज्यों में अब बचाव और राहत अभियान का सारा फोकस पुनर्वास और महामारी रोकने पर है ।	11	Masculine
इससे पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी के सांसदों ने विरोध किया ।	14	Masculine
पुणे में ध्वजारोहण के बाद उनके मुंबई जाने का कार्यक्रम है ।	9	Masculine
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।	16	Masculine
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर की परियोजना पर भी दोनों देशों के बीच बातचीत हुई ।	8	Masculine
क्योंकि सीपीएम चुनाव में बड़े पैमाने पर धांधली और लोकतंत्र की हत्या कर बार - बार जीत रही है ।	5	Masculine
जडेजा ने कहा कि पाकिस्तान ने जब पहली बार सर क्रीक पर दावा किया था , उसी समय भारत को इसे खारिज कर देना चाहिए था ।	23	Masculine
असम के उत्तरी काचर जिले के माइबोंग रेलवे स्टेशन पर बुधवार को हुए ग्रेनेड हमले में तीन लोगों की मौत हो गई ।	19	Feminine
अंदर धार्मिकता को लिए हुए शोख रंगों की अनोखी शिल्प कलाकृतियाँ हैं ।	7	Feminine
बीएसएनएल के उत्तरी कश्मीर के मंडलीय अभियंता राकेश वर्मा ने बताया कि जम्मू कश्मीर और पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर के यात्रियों की सुविधा के लिए कमान पोस्ट पर सात लाइनें व सलामाबाद में दस लाइनें बिछाई गई हैं ।	18	Masculine
बिहार व पूर्वोत्तर के असम , मेघालय व अरुणाचल प्रदेश में कई दिनों बाद भी बाढ़ की स्थिति चिंताजनक बनी हुई है ।	6	Masculine
सम्मान के लिए चुने गए अन्य संगीतकारों में पंडित रविशंकर , उस्ताद अली अकबर खान , पंडित भीमसेन जोशी और पंडित किशन महाराज शामिल हैं ।	20	Masculine
पार्टी महासचिव व उप्र के प्रभारी सत्यव्रत चतुर्वेदी ने कहा कि मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव अपनी जिम्मेदारियों को सही तरह नहीं निभा रहे हैं ।	11	Masculine
महापरिनिर्वाण मंदिर से पहले बीच तालाब में बना भगवान बुद्ध का मंदिर और इसके सामने बना विशाल पगोडा पर्यटकों के आकर्षण का केंद्र है ।	19	Masculine
इससे पहले कोर्ट ने अपने फैसले में कहा कि चुनावों के लिए राष्ट्रपति द्वारा जब अधिसूचना जारी की जा चुकी है और निर्वाचन प्रक्रिया भी शुरू हो चुकी है , तो अब स्टे जारी रखने की जरूरत नहीं है ।	25	Masculine
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	15	Masculine
राबिया अबूधाबी के युवराज शेख मोहम्मद बिन ज़येद अल नह्यन के प्रति अपना आभार प्रकट करते थकती नहीं ।	6	Masculine
अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हुए नैयर ने अपनी याचिका में कहा कि खुले वोट की प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान की गोपनीयता के मूल सिद्धांत की धज्जी उड़ाना है ।	15	Masculine
सत्र में अरुणाचल , महाराष्ट्र , बिहार , झारखंड और हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी की रणनीति और संगठन को मजबूत करने के उपाय पर चर्चा की जाएगी ।	24	Masculine
३० मई , १९९८ उत्तरी अफगानिस्तान व तजाकिस्तान में पांच हजार लोग मारे गए ।	12	Masculine
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	4	Masculine
इन अंशों ने पत्थर का रूप धारण किया था ।	5	Masculine
कुमारस्वामी अपनी मां चेन्नमा के कहने पर बड़ी अनिच्छा से राजनीति में आए थे ।	1	Feminine
आरडीएक्स की सप्लाई लेने के लिए अली के साथी को बस अड्डे पर आना था , लेकिन वह वहां नहीं पहुंचा और अली मोहम्मद को पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया ।	7	Masculine
सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) के प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के श्रीलंका के २ नागरिकों को छोड़ने के आदेश को चुनौती दी है ।	25	Masculine
ये जवान बिहार , कर्नाटक , छत्तीसगढ़ , मध्यप्रदेश व महाराष्ट्र के रहने वाले थे ।	1	Masculine
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	22	Masculine
अमेरिकी वायु - सेना ने यह हमला आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी के ठिकाने के संदेह में किया ।	15	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा के इस बेटे ने अब तक वे पांच चुनाव लड़े हैं , जिनमें से केवल दो में कामयाबी मिली ।	2	Masculine
पोर्ट ब्लेयर के एक सरकारी अस्पताल में भर्ती ग्रेट अंडमानीज जनजाति के राजा जिरोकी ने बताया कि सुनामी में उनकी जनजाति का कोई हताहत नहीं हुआ है ।	1	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत के स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगाए जाने की अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दिया है ।	21	Masculine
जस्टिस भरुचा की सिफारिश पर ही इस योजना की शुरुआत की गई है ।	2	Feminine
कई रैकेट कुछ पुलिस कर्मियों की मिलीभगत से चलते हैं ।	6	Feminine
उन्होंने कहा कि हाईकोर्ट को धारा ४३९ के तहत जमानत देने का अधिकार है , लेकिन वह ४३७ ( १ ) ( आई ) को भी नजरअंदाज नहीं कर सकते ।	9	Feminine
स्पेशल सेल और अपराध शाखा की दर्जन भर से अधिक टीमों ने पूरे एनसीआर में अपना जाल फैलाया हुआ है .	16	Masculine
एबीसी का कहना है कि यह टेप १९९० के दशक के मध्य में रिकॉर्ड किया गया है ।	11	Masculine
वित्तमंत्री पी. चिदंबरम के सलाहकार पार्थसारथी शोम ने कहा है कि उद्योग चैंबरों से व्यापक विमर्श के बाद सरकार एफबीटी की समीक्षा के निष्कर्षो को सार्वजनिक करेगी ।	21	Feminine
इससे पहले भारत भूकंप पीड़ितों की सहायता के लिए पाक को 2.5 करोड़ डॉलर की सहायता का वादा कर चुका है ।	1	Masculine
सरकार को यह चेतावनी देते हुए वैट लागू होने से महंगाई बढ़ेगी उन्होंने राज्य सरकार से इस नई टैक्स प्रणाली को नहीं लागू करने की अपील की ।	10	Feminine
पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को कथित तौर पर अपने यहां निर्मित परमाणु हथियार ढोने में सक्षम क्रूज मिसाइल का परीक्षण किया है ।	5	Masculine
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	8	Masculine
कमरे में हथगोला फटने के बाद आतंकी फायरिंग करता हुआ बाहर निकला ।	8	Masculine
केन्द्रीय बिजली सचिव आर. वी. शाही भी स्वागत भाषण के बाद मंच से नीचे आ गए ।	13	Masculine
इसके बाद पिछले साल हुए संसदीय चुनाव में उसने किस्मत आजमाने का भी फैसला किया .	4	Masculine
बैठक में वक्ताओं ने कहा माफ़ी से पंजाब का माहौल अच्छा बन जाएगा .	5	Feminine
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	6	Feminine
लेकिन , इसका सर्वाधिक दुरुपयोग सरकारी बोर्ड व निगमों में हो रहा है ।	2	Masculine
शहीद - ए - आजम भगत सिंह , राजगुरु और सुखदेव को उनके शहादत दिवस के मौके पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं देने के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस की आलोचना की है ।	14	Masculine
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	5	Masculine
अनारा की ओर से सुप्रीम कोर्ट में विशेष अनुमति याचिका दायर कर २१ दिसंबर के हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाने की मांग की गई ।	19	Feminine
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यमों में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनियों की १० प्रतिशत भागीदारी के प्रस्ताव को भी हरी झंडी दे दी ।	13	Masculine
सूत्रों का कहना है कि पांडेय की नियुक्ति का विरोध कर रहे पार्टी के कुछ वरिष्ठ नेताओं के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रहेगा ।	9	Masculine
यहाँ आए फूड ऐंड फोडर क्रॉप्स के असिस्टेंट डायरेक्टर डॉ. एस. एन. शुक्ला ने भी एग्रो फोरेस्टरी से जुड़े किसानों को हर मदद मुहैया करवाने की बात कही ।	10	Masculine
पाकिस्तान के पूर्व विदेश सचिव रियाज एच. खोखर अपनी शाहखर्ची के कारण विवाद के घेरे में आ गए हैं ।	10	Masculine
अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव सिर पर है और उसके लिए खौफ का सबब बने ओसामा बिन लादेन को लेकर खबरों का सिलसिला अचानक तेज हो गया है .	10	Masculine
सोनिया गांधी ने उम्मीद जताई कि सदन को उनके मार्गदर्शन और अनुभव का लाभ मिलता रहेगा ।	3	Feminine
बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथे साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बताया गया है ।	12	Masculine
ईस्ट बंगाल के कोच सुभाष भौमिक ने यहाँ कहा कि वह इस घटना से बेहद दुःखी हैं और इस पर कुछ भी कह पाने की स्थिति में नहीं हैं ।	12	Feminine
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक केवल पश्चिम मिदनापुर में ही बीएसएफ और सीआरपीएफ की २५० कंपनियां लगाई गई हैं , जबकि बांकुरा और पुरुलिया में क्रमशः १६१ और १५१ कंपनियों के अर्धसैनिक बल तैनात किए गए हैं ।	28	Feminine
नतीजों ने यह भी साफ कर दिया है कि उत्तर प्रदेश के उलट महाराष्ट्र में अभी सिर्फ अपने बूते सीटें निकालना बसपा व दूसरी दलित राजनीति करने वाली पार्टियों के बस की बात नहीं है ।	27	Feminine
उन्होंने कहा कि गोधरा कांड में विभिन्न जांच रिपोर्टों का वह अध्ययन कर रहे हैं और दोषियों को किसी भी सूरत में बख्शा नहीं जाएगा ।	3	Masculine
भाजपा के विरोध को सिरे से खारिज करते हुए गृह राज्यमंत्री श्री प्रकाश जायसवाल ने बृहस्पतिवार को कहा कि केंद्र सरकार चाहे तो राज्यपालों को हटा सकती है ।	17	Masculine
ब्रह्मपुत्र नदी के बीच में टापू पर बना यह बहुत ही खूबसूरत मंदिर है ।	3	Masculine
दिल्ली और आसपास के इलाकों में छाई गहरी धुंध के कारण रेल गाड़ियां और वायुयान कई घंटे विलंब से चल रहे हैं , जिससे यात्री बेहाल रहे ।	11	Feminine
गैर कांग्रेस व वामदल फ्रंट को अंतिम रूप देने के लिए इन पार्टियों के नेताओं ने जनवरी के पहले सप्ताह में दिल्ली में बैठक करने का फैसला किया है ।	4	Masculine
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	24	Masculine
अपराध शाखा की एक टीम उच्चाधिकारियों के निर्देश पर मुंबई पहुंचकर इन्हीं बिन्दुओं पर काम कर रही है ।	7	Masculine
दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिला दिया ।	12	Feminine
बुधवार को उन्होंने कहा कि यदि नई केंद्र सरकार चाहे तो इस मामले को सुलझाने की दिशा में वह एक बार फिर अपनी सेवा दे सकते हैं ।	12	Masculine
यह उसी सिलसिले को बढ़ाने वाला कदम है ।	5	Masculine
शनिवार रात आकलैंड स्थित न्यूजीलैंड मुस्लिम एसोसिएशन मस्जिद की खिड़कियां तोड़ दी गईं ।	10	Feminine
समझौते के मुताबिक अक्तूबर में मुख्यमंत्री कुमार स्वामी भाजपा नेता और उप मुख्यमंत्री येदुरप्पा को कुर्सी सौंपेंगे .	13	Masculine
उन्होंने परिस्थिति से निपटने के लिए मजिस्ट्रेट की निगरानी में अतिरिक्त पुलिस बल तैनात करने की भी माँग की है ।	8	Feminine
तीन बार सतलुज की बाढ़ इसे बहा ले गई तो एक बार यह क्षतिग्रस्त हो चुका है ।	6	Masculine
इसके बाद आतंकी तभी फायर करता था , जब सुरक्षाकर्मी इमारत के उस हिस्से में दाखिल होने का प्रयास करते , जहाँ वह पोजीशन लिए हुए था ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि वह २ जनवरी को अध्यक्ष पद ग्रहण करने के बाद अपनी बात कहेंगे ।	9	Masculine
अमेरिकी गुप्तचरों ने पिछले दो महीने से राजधानी में डेरा डाला हुआ है ।	10	Masculine
उन्होंने कहा कि दायरे से बाहर होने के बावजूद आयोग ने अनारा गुप्ता की माता राजरानी की शिकायत पर कार्रवाई की , क्योंकि हर महिला के संवैधानिक अधिकारों की रक्षा करना आयोग का दायित्व है ।	29	Feminine
उन्होंने माकपा का नाम लिए बिना कहा कि कुछ राजनीतिक दलों ने मंत्रालय से कहा कि यह अभियान लोगों के हित में नहीं है ।	12	Masculine
समिति ने खाली पड़े पदों पर नियुक्ति किए बिना मंत्रालय के गठन के उद्देश्य की पूर्ति में संदेह व्यक्त किया है ।	15	Feminine
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	5	Masculine
इन्हीं का प्रभाव था कि आज होटल से जुड़े सूत्रों ने प्रियंका के कार्यक्रम को लेकर मुंह नहीं खोले ।	11	Feminine
उसने कहा कि उसने पुलिस और मीडिया के सामने जो कुछ भी बयान दिया , वह पुलिस के दबाव में दिया था ।	21	Masculine
यहां तक कि गौर की केंद्र की संप्रग सरकार से भी अच्छी पटरी बैठ रही है ।	6	Feminine
इससे पहले आईजी ( मुख्यालय ) नीलमणि ने बताया था कि इस हत्याकांड में सात महिलाएं व दो बच्चे सहित 9 लोग मारे गए हैं ।	21	Masculine
जानकारी के अनुसार 30 वर्षीय असवत के माता - पिता गुजरात के रहने वाले थे ।	7	Feminine
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	8	Masculine
बचाव में हरियाणा पुलिस के जवानों ने भी गोलियां चला दी ।	5	Masculine
झारखंड विधानसभा चुनाव के मद्देनजर सीटों के बंटवारे को लेकर यूपीए में दरार पैदा हो गई है ।	15	Feminine
भाजपा शासित प्रदेशों के शिक्षा मंत्रियों का सम्मेलन दिल्ली में 6 जून को होगा ।	0	Feminine
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने मंगलवार को कहा कि इसके लिए परंपरागत हथियारों पर पकड़ थोड़ी कम की जाएगी ।	12	Masculine
गृह राज्य मंत्री माणिकराव होदलया गावित ने बुधवार को राज्यसभा में एक लिखित जवाब में कहा कि आयोग का एक काम एक केंद्रीय कानून क्रियान्वयन एजेंसी के गठन की जरूरत के अध्ययन से जुड़ा होगा ।	30	Masculine
तालिब के परिवार वाले भी वलीमे की तैयारी में जुट गए हैं ।	0	Masculine
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	17	Masculine
नटवर , खुर्शीद के बीच प्रस्तावित बातचीत में जिस मुद्दे पर कोई नतीजा निकलने की संभावना है वह है श्रीनगर - मुजफ्फराबाद प्रस्तावित बस सेवा ।	21	Masculine
अब भारत में भी ऐसा ही हो रहा है ।	4	Masculine
जब उन्होंने चुनाव लड़ने का फैसला कर लिया तो इस शहर के लोगों में खुशी की लहर दौड़ पड़ी ।	5	Masculine
जहां तक इक्विटी में विभाजन का सवाल है , सूत्रों के अनुसार कामथ ने मुकेश और अनिल अंबानी को परिवार की होल्डिंग से ३० - ३० फीसदी और बाकी ४० फीसदी मां कोकिलाबेन को देने की सिफारिश की है ।	16	Masculine
जिस संगठन ने धमाकों की जिम्मेदारी ली थी , पुलिस ने उसकी भूमिका सिधे से नकार दी है .	3	Masculine
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	6	Masculine
चूंकि वहां दोनों देशों के बीच आयात - निर्यात के लिए वाघा सीमा खुली हुई है ।	6	Masculine
नेशनल कांफ्रेस के नेता उमर अब्दुल्ला ने स्वयत्तता की मांग दोहराई ।	8	Feminine
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	23	Masculine
सूत्रों ने बताया कि आम तौर पर जुलाई के तीसरे हफ्ते में शुरू होने वाला मानसून सत्र कुछ दिन देर से शुरू होने की संभावना है ।	12	Masculine
हालांकि यहां पहुंचकर मानसून गायब हो जाता है इसलिए यहां हमेशा कम होती है लेकिन फिर भी २२२ मिलीमीटर वर्षा अब तक होनी चाहिए थी ।	3	Masculine
पाक बोर्ड को आशंका है कि वहां मैच के आयोजन से इस श्रृंखला को राजनीतिक रंग दिया जा सकता है ।	1	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने पिछले साल जर्मनी का दौरा किया था ।	1	Masculine
उन्होंने बताया कि जीएसएलवी मार्क - ३ दो साल के भीतर तैयार हो जाएगा ।	13	Masculine
सरोजनी नगर मार्केट ट्रेडर्स एसोसिएशन के अध्यक्ष अशोक रंधावा ने कहा कि , '1 हम पहले की ही तरह दुकानें खोल रहे हैं .	21	Masculine
मेवात की उपायुक्त नीरजा शेखर सोनीपत की नई उपायुक्त होंगी , जबकि पानीपत के पुलिस अधीक्षक राजेंद्र सिंह को सोनीपत पुलिस की कमान सौंपी गई है ।	3	Feminine
यह प्राधिकरण निश्चित समय में माता - पिता की देखभाल और भरण - पोषण जैसे दावों का निपटारा करेगा ।	18	Masculine
राममनोहर लोहिया अस्पताल में एक डॉक्टर पर दिल का नकली ऑपरेशन करने और दूसरे पर जूनियर डॉक्टर से दुष्कर्म करने पर भी स्वास्थ्य क्षेत्र की सेहत पर बुरा असर पड़ा ।	28	Masculine
फिलहाल पुलिस इस मामले की तहकीकात कर रही है ।	5	Feminine
इस बीच बीहड़ जंगलों में माओवादियों से लोहा ले रही पुलिस को इन दिनों मच्छरों का सामना भी करना पड़ रहा है ।	13	Masculine
इसमें काने शिवरासन के अलावा धनु उर्फ अनबू , शुभा उर्फ नित्य , नीरू उर्फ गोकुल , सुतिंदरराजा उर्फ संथान , शंकर उर्फ कोनेशवरन , विजयनंदन उर्फ हरिया , रुबन उर्फ सुरेश और ड्राइवर अन्ना उर्फ कीर्ति शामिल थे ।	15	Masculine
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के मुताबिक एक बिजली इकाई के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की योजना बनाते वक्त इन लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	11	Masculine
नागालैंड में 90 फीसदी आबादी ईसाई हो चुकी है तथा यहां 7.7 फीसदी ही हिंदू रह गए हैं ।	16	Masculine
अमेरिका ने तब उन पर परमाणु परीक्षण नहीं करने के लिए दबाव बनाया था , लेकिन देश के संप्रभु चरित्र की रक्षा के लिए उन्होंने अमेरिकी दबाव की अनदेखी की ।	11	Masculine
भारत और पाकिस्तान के बीच मुनाबाव से खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली के मसले पर विचार के लिए पाकिस्तानी रेलवे के अधिकारी चार दिन की यात्रा पर यहाँ आ रहे हैं ।	25	Feminine
आयोग की अध्यक्षा का कहना है कि टेलीफोन पर हुई बातचीत और उस चिट्ठी में महिला के नाम और पते का जिक्र नहीं होने से इस मामले में कोई कारवाई नहीं की जा सकती ।	20	Masculine
मंदिर के पुजारी काली माँ की मूर्ति को स्नान कराते हैं जिसे स्नान यात्रा के नाम से जाना जाता है ।	15	Masculine
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	18	Masculine
हाल के दिनों में राज्य में नक्सली हिंसा में बढ़ोतरी दर्ज की गई है ।	11	Feminine
खान आतंकी हफीज़ सईद के नेतृत्व वाले लश्कर के जलसे में शामिल हुए ।	2	Masculine
उत्तरप्रदेश का तीसरा बड़ा जिला आगरा ऐतिहासिक दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण है .	1	Masculine
पुलिस के मुताबिक वी. के. शर्मा निवेशकों को बहुत कम अवधि में रुपये दोगुने - तिगुने करने का झांसा देता था ।	0	Feminine
विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहली बार हो रहे साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंधों सहित कई मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	21	Masculine
इस सम्मेलन का उद्घाटन राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे सिंधिया ने किया ।	7	Feminine
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।	29	Feminine
बाद में अध्यक्ष ने कहा कि इस मसले पर सदन में अल्पकालिक चर्चा की जाएगी .	2	Masculine
सीबीआई को ६० पासपोर्ट , फर्जी बैंक प्रवृष्टियां व विदेशी मुद्राएं भी मिली हैं ।	6	Masculine
असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने कहा कि राज्य से उग्रवाद की समस्या समाप्त कर शांति स्थापित करने के लिए केंद्र और राज्य सरकार प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन उल्फा से सीधी बात करने के पक्ष में हैं ।	20	Masculine
यहाँ कुछ ऐसे उदाहरण हैं जो जेलों की दुर्दशा और वहां व्याप्त अराजकता को बयान करते हैं ।	3	Masculine
बताया जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय पुरातत्व बाजार में इन सिक्कों की कीमत १५,००० करोड़ रुपये है और ये हैदराबाद के अंतिम निजाम मीर उस्मान अली खान के खजाने का हिस्सा थे ।	14	Masculine
8 मार्च की शाम को प्रमोद उर्फ योगेंद्र पतंग दिलाने के बहाने हेमंत को साथ ले गया था ।	3	Feminine
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।	14	Masculine
इस मौके पर कमलनाथ ने यूके द्वारा भारतीय उत्पादों को अपने बाजार में प्रवेश से रोकने के लिए लगाई जा रही गैर - शुल्कीय व्यापार बाधाओं का भी जिक्र किया ।	26	Masculine
शरीफ ने कहा कि तब वाजपेयी ने मुझसे कहा था कि वे वर्ष , १९९९ को कश्मीर समस्या के समाधान वर्ष के रूप में याद करना चाहेंगे ।	26	Masculine
बयान में कहा गया है कि लिट्टे और तमिल जनता श्रीलंका ब्रॉडकास्टिंग कॉरपोरेशन की इस शरारत भरी रिपोर्ट का विरोध करेंगे ।	0	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने मंगलवार को अमेरिका के पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के निधन पर अमेरिकी दूतावास में रखी शोक - पुस्तिका पर हस्ताक्षर किए ।	16	Masculine
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	7	Feminine
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	0	Masculine
सोनिया गांधी की ओर से बृहस्पतिवार तक मुख्यमंत्री के नाम पर फैसला कर लेने की संभावना है ।	15	Feminine
कैटरीना कैफ ने कहा कि वह बहुत खुश हैं ।	3	Masculine
कांग्रेस नेताओं की दलील है कि इस तरह दबाव में आकर वित्त मंत्री को बदलने से लोगों में अच्छा संदेश नहीं जाएगा ।	1	Masculine
चीनी राजदूत सन युक्सी ने इसकी पुष्टि की है ।	5	Feminine
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।	4	Masculine
सरकार का मानना है कि योजनाओं का मकसद तो अच्छा है और बजट की भी कमी नहीं है लेकिन ये क्रियान्वयन में खरी उतर पाएंगीं , इसका सरकार को भरोसा नहीं है ।	20	Masculine
कचारी घाट से मंदिर जाने के लिए नाव और मोटर बोट चलती हैं ।	1	Masculine
नेपाल में लोकतंत्र की बहाली के बिना अल्पसंख्यकों के हितों की बात करना क्या संभव हो पाएगा ।	16	Masculine
हाल ही में किए गए एक अध्ययन के बाद अमेरिकी विज्ञानियों का कहना है कि पृथ्वी पर पिछले पचास वर्षों के मुकाबले सूर्य की रोशनी कम पहुंच रही है ।	10	Masculine
जनहित याचिका द्वारा केंद्र सरकार व सारेगामा कंपनी से रॉयल्टी के भुगतान के संबंध में हलफनामे दायर करने की निर्देशिका की मांग की है ।	20	Feminine
इस स्तूप के अंदरूनी भाग में बुद्ध के दो शिष्यों सारिपुत्र और महामोगल्लेना के अवशेष पाए गए हैं .	2	Masculine
पुलिस ने जनमेजय की बाइक और घटनास्थल से .३० बोर की एक रिवाल्वर बरामद की है ।	9	Masculine
कैग ने कहा कि खरीद में देरी से ' ऑपरेशन पराक्रम ' के दौरान सेना के जवानों का जीवन खतरे में पड़ गया था ।	10	Masculine
लेकिन , हवाओं के बदले रूख ने लोगों की उम्मीदों और मौसम विभाग की भविष्यवाणियों पर पानी फेर दिया ।	14	Feminine
लोग इसे दोनों देशों के बीच बढ़ते रिश्ते के परिणाम के रूप में देख रहे हैं ।	5	Masculine
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	23	Feminine
कर अधिकारियों से मिली कुछ सूचनाओं के बारे में जानकारी देते हुए वित्त मंत्री ने बताया कि १,२७,५११ पार्टियों या लोगों ने एक साल के दौरान १० लाख रुपये से ज्यादा की नगद निकासी की है ।	32	Masculine
जम्मू - कश्मीर में आतंकियों द्वारा समय - समय पर घातक हमले किए जाने के बावजूद सुरक्षाबलों को राज्य में हिंसक घटनाओं में कमी लाने में महत्वपूर्ण सफलता मिली है ।	0	Masculine
लोक सभा सचिवालय से जारी विज्ञप्ति के मुताबिक चटर्जी ने भेजे शोक संदेश में कहा है ' मुझे पूरा विश्वास है कि पाकिस्तान के लोग एकजुट होकर इस दुख का मुकाबला करेंगे	19	Masculine
दूसरी ओर केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि अगर संसदीय सचिवालय से गृह मंत्रालय को मामले की जांच करने संबंधी पत्र मिलता है , तो केंद्र सरकार जरूर कार्रवाई करेगी ।	1	Feminine
इससे पहले टेक्सास में मिसाइल रोधी प्रणाली का सजीव प्रदर्शन किया गया था ।	6	Feminine
बिजली विभाग के अधीक्षण अभियंता एस. सी. अरोड़ा मौके पर पहुंचे और १५ अगस्त तक बिजली की सुचारु व्यवस्था करने का आश्वासन दिया ।	10	Masculine
छत्तीसगढ़ में नक्सलियों के हमले में नागालैंड सशस्त्र पुलिस के नौ जवान शहीद हो गए थे ।	6	Masculine
इशारा हुआ और सुरक्षाकर्मी ने कर दिया स्विच आफ ।	1	Masculine
पिछले दिनों भारतीय उच्चायोग के अधिकारियों ने पाकिस्तान की जेल में कैद सरबजीत से मुलाकात की थी ।	12	Masculine
नासा की शोध टीम में शामिल होने वाले इस गुजराती वैज्ञानिक का नाम कमल नयन जोशीपुरा है ।	3	Feminine
सुनामी से हुई तबाही और मौतों के आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह की भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हुए नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो गया है ।	27	Masculine
आलू की अन्य किस्मों से कीमती माने जाने वाला यह ट्यूबर , चिप्स उत्पादन की नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहां लगाया गया है ।	12	Masculine
पिछले पखवाड़े उन्होंने कहा था कि अंबानी बंधु समझौते की ओर बढ़ रहे हैं और पारिवारिक विवाद में सरकार को हस्तक्षेप करने की ज़रूरत नहीं है ।	22	Feminine
हालांकि मुखर्जी ने इन संगठनों के नाम का खुलासा नहीं किया ।	8	Masculine
सोसायटी फॉर अंडमान निकोबार इकोलॉजी सेक्रेट्री समीर आचार्य भी डॉ. सिमरनजीत सिंह की चिंताओं से इत्तफाक रखते हैं ।	6	Masculine
इस बात को लेकर खींचतान चली कि भारतीय दवा कंपनियों को बर्ड फ्लू की दवा बनाने के लाइसेंस दिए जाएं लेकिन साल के अंत तक इस बारे में सरकार फैसला नहीं ले पाई ।	11	Feminine
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि दोनों पार्टियां देश की एकता के लिए व्यापक हित में मिलकर काम करेंगी ।	11	Masculine
मथेरानी शनिवार की रात १०.२० बजे आस्ट्रियन एयरवेज की फ्लाइट से अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर उतरे थे ।	5	Masculine
अगले ही दिन २५ अक्टूबर को उन्होंने अदालत में जमानत की अर्जी दाखिल की थी , जिसे खारिज कर दिया गया ।	13	Feminine
वर्तमान में वह विधानसभा में इसी सीट का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	9	Masculine
इस दौरान संसद मार्ग पुलिस थाने पर दोनों नेताओं को हिरासत में रखा गया ।	13	Masculine
इस मौके पर स्थानीय नेताओं और पुलिस कर्मियों ने आतंकी हमले से जुड़े विभिन्न मुद्दों पर आडवाणी को जानकारी दी ।	10	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	6	Masculine
सुषमा स्वराज ने कहा कि जब हम सरकार में थे तो नेता प्रतिपक्ष मनमोहन सिंह की बात ध्यान से सुना करते थे , लेकिन आज सत्ताधारी दल विपक्ष को बोलने का मौका ही नहीं दे रहा है ।	15	Feminine
लैस ने दावा किया कि जब सलेम का वकील राशद अंसारी 25 नवंबर को एटीएस की हिरासत में उनके भाई से मिलने गया था , तो उसने बताया था कि पुलिस अधिकारियों ने उनकी पिटाई की थी ।	22	Masculine
लेकिन वित्त मंत्रालय का कहना है कि पिछले एक महीने में रिजर्व बैंक की सक्रियता के कारण अर्थव्यवस्था में नकदी की कमी की समस्या काफी हद तक दूर हो गई है ।	3	Masculine
इन्हीं आतंकियों ने हुर्रियत नेता मीरवायज मौलवी फारूक के चाचा मौलवी मुस्ताक अहमद की हत्या की थी ।	6	Masculine
लेकिन हम लोग उन्हें अपने फैसले पर फिर से विचार करने के लिए कहेंगे क्योंकि यह संस्था बौद्धिक और सांस्कृतिक रूप से स्वायत्त है लेकिन इसे धन सरकार से मिलता है ।	16	Feminine
कंसल ने बताया कि प्रसाद ऑनलाइन बुक किया जाएगा और कीमत क्रेडिट कार्ड के ज़रिए चुकानी होगी ।	11	Masculine
कंपनी द्वारा विमान रिफ्यूलिंग आउटलेट तथा फास्ट फूड आउटलेटों के ठेके भी दिए जाएंगे .	2	Masculine
घीसिंग ने संविधान के अनुच्छेद ३७१ ( जे ) का विरोध किया ।	5	Masculine
हाईकोर्ट ने दूसरी चयन सूची तैयार करने के निर्देश दिए थे ।	0	Masculine
कई विज्ञापनों में मॉडलिंग कर चुकी सोनल ने बीती रात जब खुद फोन कर घर वालों को बताया कि उसे विजेता चुना गया है तो पूरे घर में खुशी की लहर दौड़ गई और पटाखे छोड़े गए ।	6	Feminine
उधर माओवादी दलों के चुनाव बहिष्कार को देखते हुए सुरक्षा के जबर्दस्त इंतजाम किए गए हैं ।	12	Masculine
आज़ाद इस बात पर भी काफी नाराज़ हैं कि मीडिया घाटी में कांग्रेस को काफी कम करके आँक रही है ।	17	Feminine
माना जाता है कि प्राचीन काल में यह खगोल शास्त्र अध्ययन का सबसे बड़ा केंद्र था ।	14	Masculine
टेप में सद्दाम को अपने राष्ट्रपति कार्यालय में यह बात कहते हुए दिखाया गया है ।	4	Masculine
भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ितों की मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चलाने के मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दिया ।	23	Masculine
भारत की ओर से पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के तहत यह योजना इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के माध्यम से लागू की जा रही है ।	0	Masculine
भारत एक अरब की आबादी के साथ दुनिया का सबसे बड़ा लोकतंत्र है और अमेरिका की कारोबारी यहाँ की उभरती अर्थ - व्यवस्था पर नज़र गड़ाए हुए है ।	0	Masculine
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	31	Masculine
बजट का प्रावधान केवल उन क्षेत्रों तक ही सीमित होना चाहिए जो कि वाणिज्यिक संस्थान प्रायोजित नहीं करना चाहता ।	9	Masculine
कोर्ट ने ऐसे लोगों की भी सूची मांगी है , जिनके ख़िलाफ़ संपत्ति ज़ब्ती के आदेश लंबित हैं ।	12	Feminine
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	18	Feminine
इसलिए केंद्र को पोलियो उन्मूलन की तरह इसके लिए भी व्यापक कार्यक्रम बनाना चाहिए ।	5	Feminine
जहाँ तत्कालीन बौद्ध भिक्षु निवास करते थे ।	4	Masculine
जब दास से पूछा गया कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितने गोली - बारूद की तस्करी हो सकती है , तो सेना के प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि सेना की सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगाई गई है ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि कांग्रेसियों की मदद से यह मार्च काफी सफल रहा ।	3	Masculine
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	12	Masculine
वे बताते हैं कि पिछले कुछ सालों से आईएसआई ने अपने काम करने के तरीके में बदलाव किया है ।	11	Masculine
राजधानी बगदाद में विद्रोहियों ने तेल मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी को उड़ा दिया ।	13	Masculine
सुभाष का आरोप है कि राजद अध्यक्ष राणा को इसलिए टिकट देना चाहते हैं , जिससे चारे घोटाले में वे सरकारी गवाह न बन सके ।	10	Masculine
भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती के मामले में सभी छह संस्थानों के बीच बनी सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत करा दिया गया ।	22	Masculine
बहरहाल , ग्यात्सो ने कहा कि ' अय्यर के बयान से हम वाकई बहुत आहत हैं क्योंकि हम जमीनी हकीकत को जानते हैं ।	21	Masculine
चीन के प्रधानमंत्री की भारत यात्रा के वक्त तिब्बत विषय पर हुए सेमिनार में हिस्सा लेते हुए पूर्व विदेश सचिव लखन महरोत्रा ने कहा कि कोई भी सरकार तिब्बत के महत्व को नजरअंदाज नहीं कर सकती ।	23	Masculine
दागी मंत्रियों के सवाल पर संसद में भाजपा का मुकाबला करने के लिए कांग्रेस अब पिछले सत्र की तरह ही भाजपा के वरिष्ठ नेताओं को निशाना बनाती रहेगी ।	23	Masculine
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	1	Masculine
रविवार को पासवान ने यह कहते हुए कांग्रेस को फ्रैंडली फाइट की दावत दी थी कि वह पूर्व विधायकों के खिलाफ अपने उम्मीदवार नहीं उतारेंगे , लेकिन कांग्रेस ने इस पेशकश को नामंजूर कर दिया है ।	13	Feminine
उन्होंने कहा कि इस समय बेरोजगारी देश की सबसे विकट समस्या है और इसने अब भयावह रूप ले लिया है ।	6	Masculine
६ फरवरी को आयोजित होने वाले मैट का आवेदन ' एआईएमए सीएमएस ' के पक्ष में नई दिल्ली में देय ५९० रुपये का डिमांड ड्राफ्ट देने पर दिया जाता है ।	10	Masculine
भारत का कहना है कि दोनों देशों के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढ़ाने में भारत पीछे नहीं रहेगा , लेकिन कश्मीर के मामले में भारत अपने पुराने रुख से पीछे नहीं हटेगा ।	21	Masculine
केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल करने वाले शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारतों की लगाम कसने जा रही है ।	18	Feminine
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	27	Masculine
जहाज को 22 दिसंबर को मुंबई से ईरान के बंदरगाह बंदरअब्बास के लिए रवाना किया गया था ।	5	Masculine
इस केस की सुनवाई २८ नवंबर को होनी है , जिसमें बचाव पक्ष की गवाही होनी है .	1	Masculine
श्रीलंका की दो दिवसीय यात्रा के अंत में संवाददाता सम्मेलन संबोधित करते हुए संयुक्त राष्ट्र महासाचिव कोफी अन्नान ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि वे यहां लौटेंगे ।	5	Masculine
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	33	Feminine
राजस्थान की पवित्र नगरी में एक जापानी महिला पर्यटक ने एक स्थानीय होटल मालिक के बेटे पर उसके साथ बलात्कार करने और ५४ हजार रुपये हड़प लेने का आरोप लगाया है ।	19	Masculine
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	14	Masculine
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	12	Masculine
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ( इसरो ) के अध्यक्ष जी. माधवन नायर के मुताबिक दो साल के भीतर भूस्थैतिक उपग्रह प्रक्षेपण यान ( जीएसएलवी ) श्रृंखला का मार्क - ३ यान तैयार कर लिया जाएगा ।	34	Masculine
आचार सहिंता का उल्लंघन करने वालों को आयोग ने कानूनी कार्रवाई की चेतावनी दी है ।	5	Masculine
पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारे अफसरों के घरों में तैनात ये पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजाने तक का सारा काम करते हैं ।	13	Masculine
उन्होंने कहा कि इस घटना के दोषी नौसेना के विश्वसनीय और जिम्मेदार अधिकारी थे ।	1	Masculine
जद ( यू ) नेता जॉर्ज फर्नांडिस के खिलाफ मामला दर्ज किए जाने और चुनाव आयोग के अधिकारी के. जे. राव की रिपोर्ट पर केंद्रीय चुनाव आयोग रविवार को अपनी पूर्ण बैठक में विचार करेगा ।	15	Masculine
तेल दलाली मामले में दो - दो जांच आदेश के बाद नटवर सिंह पर इस्तीफा देने का दबाव बढ़ गया था ।	1	Feminine
रेलवे के सूत्रों ने बताया कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हुई थी ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि इससे विभाजन के समय अलग हो गए परिवार फिर मिल सकेंगे ।	4	Masculine
जस्टिस बालासुब्रह्मण्यन ने कहा कि सुप्रीम कोर्ट के विभिन्न आदेशों को ध्यान में रखकर इस मामले के टिकने या न टिकने पर कोई विचार व्यक्त नहीं कर रहे हैं ।	16	Masculine
पत्रकारों द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाके में उनके जाने पर सरकार द्वारा रोक लगाए जाने के संबंध में पूछे गए सवाल पर अन्नान ने ये बातें कहीं ।	9	Feminine
पासवान ने कांग्रेस को यह दलील देते हुए भी अपनी शर्त पर राजी करने की कोशिश की कि कांग्रेस धर्मनिरपेक्षता के लिए बड़ी - बड़ी कुर्बानी देती रही है ।	2	Feminine
मंदिर के पुजारी काली माँ की मूर्ति को स्नान कराते हैं जिसे स्नान यात्रा के नाम से जाना जाता है ।	4	Feminine
ये भाग्यशाली जवान प्रभाकरण , मुगेसकेटी , सी. सुब्रह्मण्यम व के. संजीवन हैं ।	8	Masculine
मौसम विभाग ने यहां अगले २४ घंटे में आंधी - तूफान की आशंका जताई है ।	13	Feminine
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	33	Masculine
इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तैनात एक अधिकारी ने कहा कि लगभग सभी उड़ानें घंटों विलंब से चल रही हैं ।	14	Feminine
उन्हें मैदान पर ही चिकित्सा दी गई लेकिन इस होनहार खिलाड़ी की जान नहीं बचाई जा सकी ।	1	Masculine
राजग सांसदों की आधे घंटे की नारेबाजी के बावजूद लोकसभा की कार्यवाही स्थगित नहीं हुई तो ममता बनर्जी आगे आईं और अध्यक्ष के आसन के नजदीक पहुंचकर उन्होंने विरोध का नेतृत्व किया ।	14	Feminine
उमा ने कहा कि वह यूपी , उत्तरांचल , छत्तीसगढ़ , मध्य प्रदेश , राजस्थान और दिल्ली में होने वाले सभी चुनावों में अपनी पार्टी का उम्मीदवार खड़ा करेंगी ।	19	Masculine
हाल में मिस्र , इराक अथवा अफगानिस्तान में हुए विस्फोटों में मारे गए अधिकतर लोग मुस्लिम ही हैं ।	2	Masculine
मालूम हो कि गुप्ता ने अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाया है ।	7	Masculine
तीस्ता के वकील ने आरोप लगाया कि बडोदरा के स्थानीय भाजपा और विहिप नेताओं ने बयान बदलने के लिए जाहिरा को भारी रकम देने का लालच दिया ।	24	Masculine
गौहर ने दावा किया कि भारत सरकार को भी मालूम है कि यह करतूत किस फौजी अधिकारी की थी , लेकिन वह मामले पर पर्दा डाल रही है ।	5	Masculine
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	21	Masculine
उन्हें यही समझकर इस महत्वपूर्ण दायित्व को सौंपा गया था , पर उन्होंने सूचनाएं लीक कर विश्वासघात किया है ।	16	Masculine
सीनियर छात्रों ने नए छात्र के साथ अभद्र तरीके से रैगिंग करने की कोशिश की ।	8	Masculine
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	3	Feminine
भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई के मसले पर माकपा पर दोहरी बातें करने का आरोप लगाया ।	14	Masculine
वाम मतों के विभाजन के बारे में लोगों को निर्णय लेना होगा ।	3	Masculine
सीमा ने आगे कहा कि गुर्जर के शव के औपचारिक दावे के लिए मैं जिले के वरिष्ठ पुलिस अधीक्षक से मुलाकात करूँगी ।	14	Masculine
वहां इस दौरान उन्होंने दूरदर्शन की टीम को साक्षात्कार भी दिया था और लोगों से शांति व्यवस्था बनाये रखने की अपील की थी ।	4	Masculine
भारतीय टीम के मीडिया मैनेजर विंग कमांडर एम. बालादित्य ने पत्रकारों को बताया कि उन्होंने खुद चैपल से बात की है ।	4	Masculine
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	13	Masculine
अपने संबोधन में गौर ने बताया कि राज्य सरकार द्वारा छोटे - मोटे ८० हजार मामलों को वापस लिए जाने का फैसला किया गया था , जिनमें से ५० हजार मामले वापस भी हो चुके हैं ।	30	Masculine
किले के चार प्रवेश द्वार हैं , जिन्हें गणेश पोल , सूरज पोल , भूत पोल और हवा पोल के नाम से जाना जाता है .	15	Masculine
उन्होंने कहा कि सुनामी लहरें आम तौर पर पूर्वी क्षेत्र में नहीं उठतीं ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि इस बारे में विधि अधिकारी आगे फैसला करेंगे ।	1	Masculine
सुनवाई के दौरान बुधवार को बिहार के बाहुबली सांसद पप्पू यादव के मामले का जिक्र भी आया ।	13	Masculine
खंडपीठ की ओर से यह आदेश राज्यसभा सांसद राजीव रंजन सिंह की ओर से दायर याचिका पर सुनवाई के दौरान जारी किए गए ।	8	Masculine
इसके तहत दिल्ली , उत्तर प्रदेश , चंडीगढ़ , मुंबई , कोलकाता , राजस्थान और चेन्नई समेत ५४ शहरों में करीब १९८ स्थानों पर छापे मारे गए ।	11	Masculine
जबकि ऐसे मुद्दों पर आग उगलने वाले गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी ने सुदर्शन के बयान पर फिलहाल चुप्पी साध रखी है ।	8	Masculine
आरपीएफ से मिली जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी की कई घटनाएं होने के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बनाई थी .	15	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों की राहत के लिए नियंत्रण रेखा पर राहत केंद्र स्थापित करने में भारत की ओर से देरी नहीं की जा रही है ।	29	Feminine
इस तरह का कोई सुबूत भी नहीं मिला ।	7	Masculine
उन्होंने वैसे मामलों का उदाहरण दिया , जहां ऐसे कानूनों के क्रियान्वयन से लोगों को खासकर मुस्लिम युवतियों को प्रताड़ित किया गया ।	8	Masculine
भाजपा संसदीय पार्टी के प्रवक्ता वी. के. मल्होत्रा ने कहा कि समूचे सदन की ओर से तीनों शहीदों को श्रद्घांजलि देने में हम अध्यक्ष के प्रयासों की सराहना करते हैं ।	14	Feminine
ये ट्रेनें मंगलवार को मोहाली में भारत और पाकिस्तान के बीच शुरू हो रहे पहले टेस्ट के मद्देनजर आज चलाई जाने वाली थीं ।	6	Masculine
उनके मुताबिक लुप्त हो रहे आदिवासी नृत्य - संगीत के साथ ही अन्य सांस्कृतिक धरोहरों को संरक्षित किया जाएगा ।	6	Masculine
बांग्लादेश में पिछले सप्ताह अवामी लीग की रैली के दौरान विस्फोट के विरोध में पार्टी द्वारा आयोजित हड़ताल के पहले दिन हुई हिंसा में 70 लोग घायल हो गए ।	25	Masculine
विहिप नेता लगातार दबाव बनाए हुए थे कि आडवाणी का इस्तीफा वापस न हो और उनकी जगह कोई अन्य हिंदुत्व छवि वाला व्यक्ति भाजपा अध्यक्ष पद की कुर्सी संभाले ।	26	Feminine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन पाकिस्तानियों ने पंजाब के वाघा बॉर्डर होते हुए भारत में प्रवेश किया था .	3	Masculine
आम सहमति के अभाव में कर्मचारी भविष्य निधि के न्यासी बोर्ड ( सीबीटी ) ने यह फैसला बहुमत के आधार पर किया ।	1	Feminine
धोनी का साथ देने आए उप कप्तान राहुल द्रविड़ ने सधे हुए अंदाज में पारी की शुरुआत की और युवा साथी बल्लेबाज को आजादी से खेलने का पूरा मौका मुहैया कराया ।	17	Feminine
चंद्रकला पांडेय ने भी आंसुओं को छुपाने की पूरी कोशिश की ।	10	Feminine
इस किट में कई खुशबू और साफ्टवेयर दिया जाता है , हालांकि यह किट अभी बड़े शहरों में ही आई है ।	6	Masculine
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	5	Masculine
जबकि मुसलमानों को दोपहर १ से ३ बजे तक जुम्मे की नमाज पढ़ने की छूट दी गई ।	7	Masculine
माँ को गहनों से सजाया जाता है तथा आरती के बाद माँ के चरणों में भोग चढ़ाया जाता है ।	12	Masculine
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	13	Masculine
यहाँ इन्वेंशन और फन साइंस गैलरी हैं और एक तारामंडल नाम का प्लेनेटेरियम भी है ।	5	Feminine
सत्ताधारी दल की ओर से कुछ सदस्य जॉर्ज के इस बयान पर माफी मांगने की बात कर रहे थे ।	2	Feminine
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	17	Masculine
ललित मान सिंह का मानना है कि राष्ट्रपति बुश के दोबारा व्हाइट हाउस में आने से दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी की नीति जारी रहेगी ।	11	Masculine
रिजर्व बैंक द्वारा मौद्रक नीति की घोषणा के बाद से बैंकों पर ब्याज दरों में वृद्धि का भारी दबाव है ।	1	Masculine
पुलिस अधिकारी अब भी कह रहे हैं कि आतंकियों में मारी गई लड़की के बारे में जानकारी नहीं मिल पाई है ।	18	Feminine
प्रदर्शन का नेतृत्व कर रहे सपा के पूर्व सांसद सी. एन. सिंह ने कहा कि हम ईंट का जवाब पत्थर से देंगे ।	19	Masculine
उन्होंने आरएसएस कार्य - कर्ताओं को उन ' वोट - भूखे ' नेताओं से चौकस रहने का उपदेश दिया , जो पूरे देश को कुछ नहीं समझते हैं ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	16	Masculine
देवनामपट्टिनम गांव को गोद लेकर उसमें राहत - पुनर्वास का काम करने के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख किया है ।	10	Masculine
उन्होंने कहा कि क्या इस प्रस्ताव पर हस्ताक्षर करने का फैसला कैबिनेट में लिया गया था ?	1	Masculine
भाजपा के भीतर उथल - पुथल मचाने वाली उमा भारती इस समय अयोध्या में हैं ।	3	Feminine
घटना में मरने वालों में हकीम के परिवार के सात सदस्य भी शामिल हैं ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि वह क्रिकेट के बारे में ज्यादा नहीं जानतीं लेकिन सचिन की जबरदस्त फैन हैं और उनकी बल्लेबाजी देखने के लिए वह टीवी स्क्रीन से नहीं हटतीं ।	18	Feminine
लुधियाना के अवतार सिंह मक्कड़ बुधवार को सिखों की मिनी संसद शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( एसजीपीसी ) के प्रधान पद पर काबिज हो गए ।	12	Masculine
इसी बीच सूचना मिलने पर दिल्ली पुलिस की क्राइम ब्रांच की स्पेशल टीम के एसीपी जॉय तिर्की भी अपनी टीम के साथ प्याऊ मनियारी पहुँच गए ।	5	Feminine
उ.प्र. सरकार का सुझाव है कि गरीबों के ऋण पर ब्याज की दर में कमी लानी चाहिए ।	15	Feminine
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	28	Masculine
यहाँ शिवलिंग का अभिषेक एक गौमुख से निकल रही जल की छोटी सी धारा से निरंतर होता रहता है ।	17	Masculine
प्रधानमंत्री ने दोहराया कि दोनों देशों के बीच सभी विवादित मसलों के शांतिपूर्ण हल के लिए जरूरी है कि पाकिस्तान अपनी धरती से आतंकियों के ढांचे को ध्वस्त करे ।	7	Masculine
पीआईआर के फैसले की जानकारी इसके मुख्य कार्यकारी अधिकारी एडवर्ड विल्ज ने यहां दी ।	2	Masculine
अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन , के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायकों की तरफ माइक फेंकते देखा गया और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी गया ।	16	Feminine
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	31	Masculine
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	19	Masculine
उन्होंने कहा कि विभिन्न उद्योग संगठन किसानों पर टैक्स लगाने के पक्ष में हैं ।	6	Masculine
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	9	Masculine
उन्होंने उम्मीद जताई कि भारत अपने दृष्टिकोण में बदलाव लाएगा ।	1	Feminine
इन दिनों इंटरनेट के जरिए मनमोहक खुशबू भेजने का चलन बढ़ रहा है ।	1	Masculine
क्योंकि अगर कांग्रेस तुरा से संगमा को समर्थन नहीं देती है तो पवार इस बात को सहयोगी दलों के बीच ले जाएंगे और इसका सीधा फायदा एनसीपी को होगा ।	19	Masculine
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	4	Feminine
उत्तर पश्चिम मुंबई स्थित छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर विमान उतरने के तुरंत बाद मुंबई पुलिस ने उसे अपनी हिरासत में ले लिया ।	5	Masculine
इसके बाद सभी नई - पुरानी इमारतों के लिए इसे अनिवार्य कर दिया जाएगा ।	12	Masculine
हालांकि ईडी और आयकर विभाग ने अंदलीब से रविवार को ८ घंटे तक पूछताछ की थी लेकिन अंदलीब ने इस नोटिस के जवाब में खुद को पेश किया ।	14	Feminine
भारत - पाकिस्तान की द्विपक्षीय वार्ता के एजेंडे में इस मुद्दे को शामिल ही नहीं किया जाना चाहिए था ।	0	Masculine
इस नई कंपनी की उत्पादन क्षमता एक करोड़ टन होगी ।	9	Feminine
इससे पहले डल का पानी पूरी तरह जनवरी १९९९ में जम गया था ।	1	Masculine
इस मौके पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि इन सभी सदस्यों ने चर्चा के दौरान महत्वपूर्ण विचार रखे ।	1	Masculine
पांच लाख का इनामी और कुख्यात स्वयंभू नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा पटना के बाहरी इलाके में पकड़ा गया है .	9	Masculine
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक तामीली के लिए वारंट की प्रतिलिपि राज्य के गृहसचिव , दिल्ली पुलिस आयुक्त और अन्य राज्यों के संबंधित पुलिस अधिकारियों को भेज दी गई है ।	7	Masculine
जबकि नौ सेना के लिए पिछले साल संशोधित अनुमान ४,९१० करोड़ रखा गया था जिसे मौजूदा वित्त वर्ष में बढ़ा कर ५,२९३ करोड़ रुपये कर दिया गया है ।	23	Masculine
राज्यसभा के कुल २४५ सदस्यों में से एक तिहाई हर दूसरे साल रिटायर हो जाते हैं ।	0	Feminine
लोकसभा चुनाव में बसपा ने अच्छी संख्या में उच्च जाति के उम्मीदवार उतारे थे जिन्होंने अपने असर से अच्छे मत हासिल किए ।	3	Feminine
कश्मीरी लोगों का इस नमक के साथ जज्बाती रिश्ता रहा है ।	1	Masculine
इस मकान में डॉलफिन के ही तीन अन्य छात्र मोहम्मद राशिद , नईस आलम व सिराजुल इसलाम दूसरे कमरे में रहते हैं ।	9	Masculine
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि हमने मर्सर मानव संसाधन सलाहकार को निवेश पैटर्न बेहतर बनाने के संबंध में सुझाव देने को कहा है ।	23	Masculine
वहीं दूसरी ओर वे फिल्म निर्माण की बारीकियों से भी रूबरू होते हैं ।	5	Masculine
दिल्ली पुलिस ने हवारा और उसके साथी को दिल्ली के ही किसी स्थान से गिरफ्तार करने का दावा किया है ।	18	Masculine
भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ितों की मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चलाने के मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दिया ।	2	Masculine
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	20	Feminine
खेती की दृष्टि से भूमि को फिर से उर्वरक बनाने के लिए पूरी मिट्टी को दोबारा स्वच्छ पानी से धोना होगा और इस काम में कम से कम चार साल लग जाएंगे	1	Feminine
इनमें से आधे क्षेत्र पूर्वी और पश्चिमी चंपारण , सीतामढ़ी और मधुबनी जिले के सीमावर्ती क्षेत्र हैं ।	7	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत , चीन और रूस मिलकर तेहरान को परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र बनने से रोक सकते हैं ।	9	Masculine
इस पर आरोपी पक्ष ने दुस्साहसिक तरीके से मुंह पर कपड़ा बांधकर एसएसपी समेत भारी पुलिसबल की मौजूदगी में फायरिंग कर दी , जिसमें दो लोग घायल हो गए ।	17	Feminine
उन्होंने कार्यकर्ताओं से कहा कि विदेशियों के सांस्कृतिक आक्रमण के प्रति सचेत रहें और संघ के कार्य को आगे बढ़ाएं ।	18	Masculine
' फोर्ड ब्रांड १०० सालों के बाद आज भी मौजूद है और यह पेशेवर ढंग से चलने वाली कंपनी है ।	2	Masculine
विपक्षी राजनीतिक दलों की राय इस मामले में क्यों नहीं ली गई ?	11	Feminine
वित्त मंत्री ने कहा कि सीमित निजीकरण के बावजूद सरकार सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों पर अपना नियंत्रण रखने के प्रति दृढ़ है ।	1	Masculine
मूल्यों की बढ़त में निर्माण क्षेत्र का भारी योगदान रहा ।	0	Masculine
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	0	Masculine
पंजाब के मोहाली में मंगलवार से होने वाले पहले टेस्ट मैच के लिए पाकिस्तान की क्रिकेट टीम मोहाली पहुँच गई है ।	15	Masculine
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	6	Masculine
मुशर्रफ पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के संरक्षक भी हैं ।	4	Masculine
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	15	Masculine
पुलिस अधीक्षक रतन संजय ने सोमवार को बताया कि पुलिस को राजद सांसद के खिलाफ जारी गिरफ्तारी वारंट की एक प्रतिलिपि मिली है ।	17	Masculine
विनिवेश से मिलने वाले धन के इस्तेमाल के बारे में वित्त मंत्री ने कहा कि विनिवेश से मिलने वाला राजस्व भारत सरकार के कोष का हिस्सा होगा ।	13	Masculine
यूं तो घटना पिछले सप्ताह हुई , लेकिन मामले ने तब तूल पकड़ा जब झारखंड मुक्ति मोर्चा के स्थानीय नेताओं ने इस घटना की ओर प्रशासन का ध्यान आकृष्ट किया ।	25	Masculine
इस जगह को देखकर आपको बरबस ' सिलसिला ' फिल्म का गाना ' देखा एक ख्वाब तो सिलसिले हुए... ' की याद आ जाएगी ।	17	Masculine
गोपाल शर्मा ने बताया कि इन आतंकियों को पिछले तीन दिनों के दौरान श्रीनगर के विभिन्न इलाकों से पकड़ा गया है ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि फिलहाल बहुत से ऐसे काबिल अफसरों की पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल्स में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सकते हैं ।	23	Masculine
सर्वे में जब ग्रामीणों से पूछा गया , तो बहुत से ग्रामीणों का मानना था कि डिहाइड्रेशन होने पर उन्हें कम पानी पीना चाहिए ।	22	Masculine
आरोपियों की उम्र 20 से 24 वर्ष के बीच है ।	1	Feminine
बांग्लादेश की राजधानी सहित तमाम क्षेत्रों में हड़ताल का व्यापक असर रहा और इक्का - दुक्का गाड़ियों को छोड़कर आम तौर पर वाहन नहीं चले ।	20	Masculine
याना ने कहा कि हमारे प्रिंसिपल का कहना था कि स्कूल लिस्ट के अनुसार वहां १२०० बच्चे थे , लेकिन जिम के भीतर छात्रों की संख्या इससे कम थी ।	10	Masculine
जयललिता के इस्तीफे की विपक्षी दलों की मांग पर नायडू ने कहा कि ऐसा कोई नियम नहीं है कि संसदीय चुनाव में हारने वाली पार्टी को राज्य में गद्दी छोड़ देनी चाहिए .	6	Feminine
उन्होंने माकपा पर राज्य में लोकतंत्र की हत्या का आरोप लगाया ।	10	Masculine
विगत 12 अप्रैल को पिथौरागढ़ में जिलाधिकारी की अध्यक्षता में संपन्न हुई बैठक में लिए गए फैसले के अनुसार यात्रा में 17वें दल को शामिल करने का प्रस्ताव भारत सरकार को भेजा गया है ।	22	Masculine
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	6	Masculine
उन्होंने कहा यह बात भी सच है कि डॉक्टरों को जिस चीज के लिए लाइसेंस दिए जा रहे हैं , उन्हें उसकी जानकारी तो होनी चाहिए ।	8	Masculine
राष्ट्रपति ए. पी. जे. कलाम के एक सुरक्षा जवान द्वारा ले जाया जा रहा सामान बृहस्पतिवार की सुबह मुगलसराय -JOIN बक्सर के बीच ट्रेन से चोरी हो गया .	20	Masculine
उन्होंने कहा कि लालू को संवैधानिक संगठनों की आलोचना करने की आदत सी पड़ गई है ।	8	Feminine
मुफ्ती ने राज्यपाल एस. के. सिन्हा से मिलने के लिए शनिवार को समय मांगा है ।	10	Masculine
वित्त मंत्री ने सरकार की पुनर्गठन नीति पर रोशनी डालते हुए हिंदुस्तान एंटीबायोटिक्स लिमिटेड और इंडियन टेलीफोन इंडस्ट्री ( आईटीआई ) को एक पैकेज देने की घोषणा की है ।	25	Feminine
हालांकि अभी इस संबंध में पाकिस्तान सरकार ने कोई औपचारिक पेशकश नहीं की है ।	5	Masculine
छठवें साल इसकी समीक्षा होगी और फिर आगे के पांच सालों के लिए इसका निर्धारण होगा ।	15	Masculine
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	1	Masculine
बराक ने कहा कि अमेरिका ने इराक में भारी गलती की है ।	10	Feminine
दिवंगत आत्माओं को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए दोनों सदन में मौन भी रखा गया ।	9	Masculine
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	2	Masculine
मंगलवार को ११ से १२ बजे के बीच यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार पर एक कार रुकी , जिसमें दो लोग बैठे हुए थे ।	20	Masculine
ज्योतिष पर भरोसा करने वाले कुमारस्वामी के भाग्य ने वर्ष २००४ में फिर जोर मारा और रामनगरम विधानसभा सीट से जीत गए ।	16	Masculine
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।	26	Masculine
उन्होंने कहा कि मीडिया ने इस मामले को अनावश्यक तूल दिया है ।	10	Masculine
वाम दल लाभ कमाने वाली सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश का विरोध करते रहे हैं , लेकिन उनका कहना है कि वे गैर नवरत्न सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों के विनिवेश पर विचार कर सकती हैं ।	32	Masculine
इनका वजन १३० किलोग्राम है ।	3	Masculine
नेपाल के मौजूदा हालात को देखते हुए भारत की ओर से सैनिक मदद नहीं दी जा रही है ।	16	Feminine
राज्य विधानसभा में अखिलेश सिंह की मौजूदगी को लेकर कांग्रेस के दावे के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि वह कांग्रेस के टिकट पर विधानसभा के लिए चुने गए हैं ।	11	Masculine
हाल के फ्लॉप प्रदर्शन पर कड़ी आलोचनाओं का निशाना बन रहे सचिन तेंदुलकर को एक सुरीली आवाज ने सहारा दिया है ।	10	Masculine
होटलों की दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	1	Feminine
उन्होंने बताया कि दोनों के पास से कई आपत्तिजनक दस्तावेज़ मिले हैं ।	5	Masculine
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	26	Masculine
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	18	Masculine
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	3	Feminine
शिपिंग , रोड , ट्रांसपोर्ट व हाईवे मंत्री टी. आर. बालू ने प्रश्नकाल के दौरान राज्यसभा में बताया कि दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	23	Masculine
इस संबंध में भारत व पाकिस्तान के नारकोटिक्स ब्यूरो के महानिदेशक अगले माह बैठक कर समझौते पर दस्तखत करेंगे .	3	Masculine
अदालत ने रजिस्ट्रार जनरल को मामले की जांच करने का निर्देश दिया है ।	10	Masculine
अतरौली में भाजपा की प्रेमलता देवी ने सपा के अशोक कुमार को १०,५६४ मतों से पराजित किया ।	4	Feminine
भारतीय मौसम विभाग को सुनामी की खबर समय रहते लग गई थी और दक्षिण भारत में भूकंप के झटके का भी पता चल गया था .	9	Feminine
नटवर सिंह ने कहा था कि भारत पुनर्निर्माण के लिए की जाने वाली मदद स्वीकार कर सकता है ।	14	Masculine
केंद्रीय विद्यालय की १०वीं की छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति के पिता और स्कूल के प्रधानाचार्य ने बताया कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज़ के बाद ' सिंबायोसिस ' शीर्षक से एक कविता लिखकर मुशर्रफ को भेजी थी ।	32	Feminine
जेसिका लाल हत्याकांड में शयान मुंशी की गवाही बहुत महत्वपूर्ण है , क्योंकि हत्या की एफआईआर उसी ने लिखवाई थी ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे की मरम्मत का काम अमृतसर के बाबा जगतार सिंह की देख - रेख में होगा जिसमें पाकिस्तान के वास्तुकार शामिल रहेंगे ।	22	Masculine
अय्यर प्राकृतिक गैस की कीमत और पारगमन मुद्दे पर चर्चा करेंगे ।	1	Masculine
इसलिए दुकानें बंद हो गईं ।	1	Feminine
मुशर्रफ ने इस छात्रा को लिखकर आश्वस्त किया है कि दोनों पड़ोसी देशों के बीच मधुर संबंध होने के उसके सपनों को साकार किया जाएगा ।	14	Masculine
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ( इसरो ) के अध्यक्ष जी. माधवन नायर के मुताबिक दो साल के भीतर भूस्थैतिक उपग्रह प्रक्षेपण यान ( जीएसएलवी ) श्रृंखला का मार्क - ३ यान तैयार कर लिया जाएगा ।	9	Masculine
प्रधानमंत्री घने जंगलों में बसे कंकणा गांव भी गए और यहां के आदिवासियों को मदद का भरोसा दिलाया ।	4	Masculine
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक पिछले साल की तुलना में धान की बुआई में १२.४ फीसदी का इजाफा हुआ है ।	10	Masculine
बत्रा ने बताया कि केस लड़ने के लिए मुझे मोनिका के चाचा पुरुषोत्तम लाल बेदी ने रखा है ।	10	Masculine
विश्वविद्यालय के बायो - इनर्जी विभाग के वैज्ञानिकों ने इस सप्ताह किसान दिवस के मौके पर डीजल और पेट्रोल के जिन १४ विकल्पों को प्रदर्शित किया , उनमें इस पेड़ से निकला तेल भी शामिल था ।	5	Masculine
मीडिया से बातचीत में हरियाणा के प्रभारी और तीन पर्यवेक्षकों में से एक जनार्दन द्विवेदी ने कहा कि उन्होंने विधायकों की राय से संबंधित रिपोर्ट पार्टी अध्यक्ष को सौंप दी है ।	14	Masculine
जिससे तापमान में कमी आएगी ।	4	Feminine
पुलिस अधीक्षक डा. के. एस. प्रताप कुमार ने बताया कि सपा भानुप्रताप वर्मा के गनर शिवकरन सिंह को तत्काल प्रभाव से निलंबित कर दिया गया था ।	10	Feminine
५५ फीसदी ग्लोबीजेंस का मानना था कि अगले १० वर्ष में भारत ओलंपिक खेल कराने के लिए होने वाले मतदान में बाजी मारने में सफल रहेगा ।	13	Masculine
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	27	Masculine
विश्वविद्यालय के बायो - इनर्जी विभाग के वैज्ञानिकों ने इस सप्ताह किसान दिवस के मौके पर डीजल और पेट्रोल के जिन १४ विकल्पों को प्रदर्शित किया , उनमें इस पेड़ से निकला तेल भी शामिल था ।	14	Masculine
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	9	Feminine
मूल रूप से होडल के सौंध गांव के रहने वाले किशन सिंह के पिता और अन्य भाई सौंध में ही रहते हैं ।	1	Masculine
वहीं करीब २२ करोड़ लोग ऐसे हैं जो अधिक खाने की वजह से गंभीर बीमारियों की चपेट में आ रहे हैं ।	18	Masculine
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	2	Feminine
इसके लिए कई संगठनों ने अभियान चलाए थे ।	7	Masculine
अधिकांश पटरियां पानी में डूब गई हैं ।	4	Feminine
इस सिलसिले में इराक के विदेश मंत्री होश्यार जेबारी ने भी कहा था कि गठबंधन सेना की वापसी का अधिकार इराक की अंतरिम सरकार के पास होना चाहिए ।	23	Feminine
बल्कि फरवरी माह की तुलना में इसकी दर में लगातार कमी आई है ।	3	Feminine
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।	11	Masculine
दूसरी तरफ आईसीआईसीआई बैंक के रिटेल बैंकिंग प्रमुख वी. वैद्यनाथन ने कहा कि होम लोन में प्रस्तावित बढ़ोतरी चालू वित्त वर्ष के अंत तक कभी भी की जा सकती है ।	13	Masculine
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि हम लोग हनीमून मनाने बैंकॉक जा रहे थे ।	8	Masculine
चुनाव परिणामों से केंद्रीय सरकार को कोई फर्क नहीं पड़ने वाला है , लेकिन चुनाव की सरगर्मी कांग्रेस में भी देखी जा रही है ।	10	Masculine
खंडपीठ ने बैंक से शेट्टी को पांच हजार रुपये देने के निर्देश दिए ।	11	Masculine
इस पर सिन्हा को सीआरपीसी की धारा १५१ के तहत गिरफ्तार किया गया था ।	6	Feminine
गत रात्रि से ही घाटी में काले बादल मंडराने शुरू हो गए थे मगर घाटी में इंद्रदेव की नाराजगी से बारिश की हल्की - हल्की बौछारें शुरू हुई ।	27	Feminine
चालक कोहरे के कारण दोनों वाहनों को नहीं देख पाया ।	1	Masculine
फलतः उन्होंने विधान परिषद को खत्म करने का विधेयक पेश किया था और वह पारित हो गया था ।	8	Masculine
इस बात की पूरी उम्मीद है कि पूर्ववर्तियों से सबक लेते हुए वह एक ही हिस्से में बजट पेश करें ।	1	Feminine
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	13	Feminine
वामदलों द्वारा पीएसयू कंपनियों में विनिवेश की योजना के विरोध के पीछे कई कारण हैं ।	9	Masculine
कल उन्होंने केरल के लिए १०६ करोड़ रुपये की घोषणा की थी .	9	Feminine
यह स्टीकर सामान्य स्टीकरों के मुकाबले कुछ ज्यादा गहरा था ।	5	Masculine
सब कुछ अल्लाह की मर्जी पर ही निर्भर करता है ।	3	Feminine
पर वह मंच छोड़ने को राजी नहीं थे ।	2	Masculine
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	35	Masculine
बिहार में तीसरे चरण का मतदान खत्म हो गया है और अब चौथे और अंतिम चरण के लिए राजनीतिक दल जमकर प्रचार अभियान चलाने की रणनीति बना रहे हैं ।	3	Masculine
इस योजना के अंतिम वर्ष देश में मछली उत्पादन बढ़कर ३९ लाख टन हो जाएगा ।	1	Feminine
कांग्रेस की उम्मीदें अब इसी पर टिकी हुई हैं ।	0	Feminine
जनसंसाधन मंत्री प्रियरंजन दास मुंशी ने कथित रूप से कहा था कि हलफनामे के बारे में राजनीतिक मामलों की कैबिनेट समिति से मंजूरी ली जानी चाहिए थी .	20	Feminine
भाजपा ने शुक्रवार को एफडीआई के मसले पर माकपा पर दोहरी बातें करने का आरोप लगाया ।	10	Feminine
इधर दक्षिण रेलवे ने भी अपने रेल इंजिनों में जात्रोपा से निकले ईंधन का इस्तेमाल करने का ऐलान किया है ।	1	Masculine
कोलकाता में मीटर से टैक्सी चलती है ।	2	Masculine
मार्च में हुए चुनाव में राजद सबसे बड़े दल के रूप में उभरा था ।	13	Masculine
कोलंबिया हादसे से सबक लेते हुए इस बार नासा ने अंतरिक्ष यान में सुरक्षा के और उपाय किए हैं , ताकि खतरे को कम से कम किया जा सके ।	14	Masculine
लेकिन फिलहाल मंत्रालय इस सत्र में मौजूदा किताबों के ही कुछ अंशों को हटाकर पढ़ाने का विकल्प भी खुला रखने पर विचार कर रहा है ।	11	Masculine
मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई लाया गया था ।	16	Masculine
विवाद बढ़ा तो शांतनु ने सफाई पेश की कि डिजिटल प्रिंट ऐसी तकनीक नहीं है जिसका कोई कॉपीराइट होता हो ।	1	Masculine
यदि सीमा - शुल्क में कटौती न की जाए और सरकारी कंपनियां सहयोग न करें तो पेट्रो पदार्थो की क़ीमत में ५ से ६ रुपये प्रति लीटर तक की वृद्धि करनी पड़ेगी ।	7	Feminine
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	6	Masculine
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	28	Masculine
उन्होंने कहा कि भारत निर्माण के तहत सरकार के काफी ऊँचे लक्ष्य रखे हैं , लेकिन राज्य सरकारों के सक्रिय सहयोग से इन लक्ष्यों को पाने की पूरी - पूरी उम्मीद है ।	11	Masculine
उन्होंने कहा कि अल्पसंख्यक शिक्षण संस्थानों को अब उनके मंत्रालय से किसी तरह की शिकायत नहीं रहेगी ।	1	Masculine
देउबा ने कहा कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल की समस्याओं के हल में सहयोग देने का आश्वासन दिया है ।	7	Masculine
अगले वित्तीय वर्ष से पहले ही स्वास्थ्य मंत्रालय और योजना आयोग मिलकर खामियों को दुरुस्त करेंगे ।	9	Feminine
सत्ता पक्ष और वाम दलों के सदस्यों द्वारा बार - बार रुकावट डालने से नाराज तृणमूल कांग्रेस की ममता बनर्जी ने लोकसभा से इस्तीफा देने की धमकी दी ।	3	Masculine
खारो पुल की लंबाई दो सौ मीटर है , मगर टूटने के बाद इसका महज दस मीटर हिस्सा ही सड़क में दिखाई दे रहा है ।	16	Masculine
इन झटकों की तीव्रता ५ से ६.२ रिक्टर स्केल के बीच थी ।	10	Masculine
खंडपीठ ने अपने १८वें फैसले में कहा कि कार्यस्थल पर अपने से वरिष्ठ पर हमला करना घोर अनुशासनहीनता है ।	17	Feminine
राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत देने के पटना हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रही थी ।	12	Masculine
गांव मॉडल टाउन करेहड़ा के किसान धर्मपाल , नरेश , ऋषि , पीतांबर , घनश्याम व कृष्ण दत्त ने बताया कि बाढ़ के कारण फसलों को भारी क्षति हुई है ।	5	Masculine
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि ऑयल कंपनियों की वित्तीय स्थिति को संभालने के लिए पिछले साल की ही तरह सरकार कुछ कदम उठा सकती है ।	17	Masculine
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने इस बैठक की मीडिया को जानकारी दी ।	2	Masculine
इससे पहले आज मामले के मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान को लेकर अदालत पहुंची सुस्त चाल चल रही मेरठ पुलिस की जमकर किरकिरी हुई ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि संयुक्त राष्ट्र को वैधता बनाए रखनी है , तो हमारा मानना है कि भारत को उसका सदस्य होना चाहिए ।	7	Masculine
यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता हैं और किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा में कोई गड़बड़ी नजर आती है तो तुरंत उपभोक्ता अदालतों में जाने के बजाए पहले कंपनी से बात करें ।	10	Masculine
आयोग ने 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिखकर कहा कि आयोग ने उनका अनुरोध स्वीकार कर लिया है और इस मामले को समाप्त किया जाता है ।	12	Masculine
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस के साथ मुलाकात में पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि विवादास्पद कश्मीर मुद्दे के हल हुए बगैर दक्षिण एशिया क्षेत्र में सामान्य स्थिति की कल्पना नहीं की जा सकती ।	21	Masculine
इस मौके पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश के प्रमुख राजनेताओं एवं सैनिक अधिकारियों की मौजूदगी में परेड की सलामी लेंगे ।	28	Feminine
बिहार में 13 नवंबर को होने वाले तीसरे चरण के चुनाव के मद्देनज़र माओवादी छापामारों की धमकियों को देखते हुए नेपाल , पश्चिम बंगाल और उत्तर प्रदेश से लगी सीमाओं को सील करने का आदेश दिया गया है ।	31	Masculine
एनसीपी सूत्रों के मुताबिक रैकेट का भंडाफोड़ होने के बाद स्कैल्टन यूरोप फरार हो गया है , जहां उसकी तलाश की जा रही है ।	1	Masculine
एक सवाल के जवाब में अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह पहले उस भेदिए के नाम का खुलासा करें ।	11	Masculine
श्रद्धालु यमुना मैया की पूजा करने से पहले इस शिला की पूजा करते हैं ।	4	Feminine
प्रतिनिधिमंडल ने बिहार में बिजली की स्थिति से प्रधानमंत्री को अवगत कराते हुए राज्य में परमाणु रिएक्टर की स्थापना की माँग रखी ।	0	Masculine
जबकि दूसरे के हिस्से में रिलायंस इंफोकॉम व समूह की अन्य कंपनियां हों ।	2	Masculine
इसके बाद पंजाब सरकार ने उपलब्ध दस्तावेज़ों के आधार पर सरबजीत की नागरिकता पर मोहर लगाई ।	1	Masculine
कुछ पुराने लोगों को याद आ गया कई साल पहले का वो समय जब इसी तरह देशी - विदेशी टीमें तब के लोकल हीरो गोपाल शर्मा की प्रशंसा करतीं थीं जिन्होंने बाद में टेस्ट कैप भी पहनी ।	27	Feminine
यह दुनिया के सबसे रंगीन शहरों में शुमार है ।	1	Feminine
हाल में ही दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) देशों के अल्पसंख्यक समुदायों ने अल्पसंख्यकों की शैक्षणिक , सामाजिक और आर्थिक बेहतरी के लिए दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का गठन किया है ।	14	Masculine
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	1	Feminine
माकपा ने कहा कि लोकतांत्रिक ढांचे में संवैधानिक कानूनों का पालन किया जाना चाहिए .	2	Masculine
बुधवार को अपहर्ताओं ने उसके घर फोन कर १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	11	Feminine
समझा जाता है कि दोनों देशों के शीर्ष अधिकारी इस महत्वपूर्ण मुलाक़ात का एजेंडा तय करने के वास्ते जल्द मिलेंगे ।	12	Masculine
शिवसेना के वरिष्ठ नेता मनोहर जोशी ने कहा है कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को देखेंगे ।	11	Masculine
सन् २००० में गठित राष्ट्रध्वज समिति ने अपनी रिपोर्ट में राष्ट्रध्वज संहिता भारत - २००२ को अंतिम रूप दिया था ।	5	Feminine
इसके बाद पलटी टाटा सूमो आग के हवाले कर दी गई ।	8	Feminine
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	5	Masculine
सपा से निलंबित नेता और अभिनेता राज बब्बर ने रविवार को समाजवादी मोर्चा बनाने का ऐलान करते हुए कहा कि यह गैर राजनीतिक मोर्चा किसानों और बेरोजगार युवाओं के हक में लड़ाई लड़ेगा ।	14	Masculine
पाकिस्तान ने आज इसका संकेत देते हुए कहा कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज की भारत यात्रा के दौरान दोनों देश जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर प्रस्ताव पर विचार करेंगे ।	5	Masculine
भारतीय प्रतिनिधिमंडल के सदस्य इस संस्थान के विशेषज्ञों से भी घुसपैठ के विभिन्न पहलुओं पर बातचीत करेंगे ।	7	Masculine
कृषि मूल्य लागत आयोग को ज्यादा स्वतंत्र और मजबूत बनाने के लिए लोकसभा की कृषि मामलों की स्थायी समिति प्रयास कर रही है ।	20	Feminine
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	16	Masculine
मारे गए आतंकी की पहचान अबु शाना के रूप में की गई है ।	5	Masculine
हालांकि इन ४० तस्वीरों में अबु गरीब जेल में खींची गई तस्वीरों में इतनी वीभत्सता नहीं है ।	5	Masculine
इसके बाद विदेश मंत्री नटवर सिंह ने पाकिस्तानी उच्चायुक्त के मार्फत भी पाकिस्तानी विदेश मंत्री को संदेश भेजा .	1	Masculine
आईजी जौहरी यहां स्थित संगीता ट्रैवल्स के दफ्तर भी जाएंगी ।	7	Masculine
अमरिंदर की रपट में चुनाव के दौरान भट्ठल खेमे की गतिविधियों और बसपा को मिले वोटों में वृद्धि को मुख्य कारण बताया गया है ।	4	Masculine
इनके अलावा केंद्र की चिंता उन १० राज्यों को लेकर भी है जहाँ सड़क संपर्क बहुत कम है ।	7	Masculine
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	30	Masculine
जबकि मलिक ने सार्थक वार्ता के लिए इसमें आतंकी नेताओं को भी शामिल करने की बात कही ।	4	Feminine
अनुपम खेर ने सूचना एवं प्रसारण मंत्री एस. जयपाल रेड्डी को भी लिखकर अपनी आपत्ति दर्ज कराने का निर्णय लिया है ।	18	Masculine
बीसीसीआई सूत्रों के मुताबिक बोर्ड की अनुशासनात्मक समिति द्वारा इस बारे में कोई फैसला लिए जाने तक निलंबन जारी रहेगा ।	17	Masculine
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	4	Masculine
राष्ट्रपति मुशर्रफ ने पकड़े गए आतंकी का नाम नहीं बताया लेकिन ' द पाकिस्तान अब्जर्वर ' नामक दैनिक ने एक अधिकारी के हवाले से लिखा है कि यह और कोई नहीं कुख्यात अहमद खलफान घैलानी है ।	21	Masculine
विमान की जांच की जा रही है ।	3	Feminine
हाथी महल , दरिया खान की मजार , दाई का महल , दाई की छोटी बहन का महल , मलिक मघत की मस्जिद और जाली महल भी दर्शनीय हैं ।	21	Feminine
पुलिस ने आईबी से जानकारी मिलने के बाद ही समूची दिल्ली में पीसीओ से की गईं अंतर्राष्ट्रीय कॉलों का विवरण जुटाना शुरू कर दिया था ।	10	Feminine
उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्ष में पाकिस्तान की अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान करने वाले शौकत अजीज वित्त मंत्री के पद पर भी बने रहेंगे , जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी के हाथों में रहेगा ।	19	Masculine
उन्होंने यहां पहुंचने के बाद संवाददाता सम्मेलन में आंध्र प्रदेश के लिए तुरंत सौ करोड़ रुपये देने की घोषणा की है .	6	Masculine
आमिर खान ने मंगलवार की रात मंगल पांडे के रूप में अन्य कलाकारों के साथ यहां रात भर शूटिंग की ।	0	Masculine
विदर्भ व मराठवाड़ा के तहत ११३ विधानसभा क्षेत्र आते हैं ।	2	Masculine
यह नया कानून राष्ट्रीय सुरक्षा और मणिपुर के लोगों का पूरा ख्याल रखेगा ।	2	Masculine
बिहार के सीवान से राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन एक बार फिर विवादों से घिर गए हैं ।	2	Masculine
दरअसल , वार्ता के जरिए सभी समस्याओं के निराकरण का मंत्र कांग्रेस का ही दिया हुआ है ।	9	Masculine
रेप्टाइल पार्क में 10 फुट लंबे जिंदा मगरमच्छ के मुँह में प्रशिक्षक द्वारा अपना मुँह डालना व कोबरा साँप का चुंबन लेना रोमांचकारी है ।	1	Masculine
मोहम्‍मद खिलजी की सेनाओं को युद्ध में हराने के बाद , अपनी विजय के स्‍मारक के रूप में उन्‍होंने इस स्‍तंभ का निर्माण करवाया था ।	20	Masculine
उन्होंने कहा कि इस नक्शे में दिखाई गई रेखा दोनों क्षेत्रों को दो भागों में विभक्त करती है ।	6	Feminine
वर्ष १९९७ और २००१ के बीच राष्ट्रपति के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान उन्होंने राजनीतिक दूरदर्शिता के साथ देश की उदार और धर्मनिरपेक्ष परंपराओं का निर्वाह किया ।	18	Masculine
बहरहाल , उत्तर प्रदेश में चुनाव से जुड़ी हिंसा में तीन लोग मारे गए ।	13	Masculine
दो दिवसीय सम्मेलन के उद्घाटन के अवसर पर अज़ीज़ ४४ देशों के प्रतिनिधियों को संबोधित कर रहे थे ।	12	Masculine
मुशर्रफ ने इस छात्रा को लिखकर आश्वस्त किया है कि दोनों पड़ोसी देशों के बीच मधुर संबंध होने के उसके सपनों को साकार किया जाएगा ।	20	Masculine
उन्होंने कहा कि वह उनसे इस मामले के आरोपियों को दिए गए धन और शंकररमन द्वारा लिखे गए कुछ के बारे में पूछ - ताछ करना चाहते हैं ।	24	Feminine
आरएसएस प्रमुख ने यह बात किसी नेता का नाम लिए बगैर कही ।	0	Masculine
उसके बाद इसमें आग लग गई थी ।	0	Masculine
हालांकि सृष्टि को इस बात की कतई उम्मीद नहीं थी कि मुशर्रफ कविता के रूप में लिखे गए उसके पत्र का जवाब देंगे ।	19	Masculine
वहां के छह लोगों की लाशें बहकर हिमाचल की सीमा में आ गई ।	12	Feminine
उन्होंने कहा कि इस वेबसाइट पर दुनिया के कई प्रतिष्ठानों की तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	1	Masculine
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	24	Masculine
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	29	Feminine
कुशीनगर में सैलानियों के ठहरने के लिए हर श्रेणी के आरामदायक होटल मौजूद हैं ।	11	Masculine
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	9	Masculine
चौतरफा लिवाली के चलते तक़रीबन सभी क्षेत्रों के शेयरों में बढ़ोतरी देखी गई ।	10	Feminine
हरियाणा में अभी तक मानसून भले ही नहीं पहुंचा है , लेकिन मंगलवार की रात झज्जर में कलालों के मकबरों में निर्देशक केतन मेहता ने जमकर बारिश कराई ।	12	Masculine
डेंपो की चैंपियनशिप में पहली खिताबी जीत के हीरो रहे २५ वर्षीय क्रिस्टियनो जूनियर पिछले साल ही भारत आए थे ।	19	Masculine
नाथ ने सुरक्षातंत्र में किसी खामी से इन्कार करते हुए कहा कि देश की सुरक्षा व्यवस्था में कोई कमी नहीं है ।	13	Feminine
कई अन्य देशों में प्रौद्योगिकी का उपयोग न्यायपालिका के क्षेत्र में किया जा रहा है ।	4	Feminine
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	13	Feminine
दोनों भाइयों के हाथ - पांव रस्सियों से बांध रखे थे ।	6	Feminine
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	12	Masculine
शर्मा इन दिनों पुलिस से नजरें बचाकर गुड़गांव व आस - पास के इलाकों में प्रॉपर्टी का धंधा कर रहा था ।	12	Masculine
16 से 17वीं शताब्दी में बुंदेला शासकों द्वारा बनवाई गई ये इमारतें प्राचीन वैभव को बयाँ करती हैं ।	5	Masculine
अधिकारियों ने बताया कि २,६०० किमी लंबी पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।	22	Masculine
अग्नि परियोजना के निदेशक अविनाश चंद्र ने बृहस्पतिवार को बताया कि दो घरेलू निजी उद्योगों से रक्षा अनुसंधान और विकास संगठन ( डीआरडीओ ) को इंजन प्राप्त हुए हैं ।	3	Masculine
उत्तर भारत के कई स्थानों में बृहस्पतिवार की सुबह तक भारी वर्षा रिकॉर्ड की गई ।	2	Masculine
रिश्तों में सुधार की कोशिशों को एक नया आयाम उस वक्त मिला , जब पाकिस्तान ने बुधवार को एक महत्वपूर्ण घोषणा में कहा कि वह जल्द ही ४४९ बंदियों को भारत को सौंपेगा ।	14	Masculine
स्कॉटलैंड के खूबसूरत किलों को मात देते इस किले का निर्माण भाटी वंश के राणा जैसल ने 1156 में करवाया था .	3	Masculine
चुनाव आयोग के दल ने मुख्य सचिव के. ए. एच. सुब्रमण्यन , पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा और अन्य उच्च अधिकारियों के साथ स्थिति की समीक्षा की ।	23	Feminine
सिंह वाशिंगटन में ११ जून को अमरीका के पूर्व राष्ट्रपति रोनाल्ड रीगन के अंतिम संस्कार में भारत का प्रतिनिधित्व करेंगे ।	17	Masculine
बाद में पुलिस ने सुरक्षाकर्मियों के खिलाफ शिकायत दर्ज की ।	2	Feminine
उनके साथ रोमी भी थीं ।	0	Masculine
कलाम दरभंगा में अपने पूर्व वैज्ञानिक सहकर्मी से भी मुलाकात करेंगे .	0	Masculine
इंडियन पेट्रोकेमिकल्स कॉरपोरेशन लिमिटेड ( आईपीसीएल ) के बोर्ड की बैठक 20 जनवरी को होने की उम्मीद है ।	12	Feminine
वाराणसी जिले के मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दिया है और प्रस्तावित कार्यों के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है ।	3	Masculine
इस एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा के गंभीर खतरों वाले अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति के अपराधों की जांच का अधिकार होगा ।	19	Masculine
गाँव में लोहान गोत्र संबंधी कोई भी व्यक्ति नहीं मिल पाया ।	2	Masculine
इसमें भूमि सुधार प्रक्रिया रोकना , समय से ऋण न मिलना , पानी की कमी , विस्तारीकरण , शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न होना है ।	8	Masculine
तमिलनाडु में जयललिता के साथ लोकसभा चुनाव लड़ने के जख्म सहला रही भाजपा ने रविवार को एक तरह से साफ कर दिया कि उनसे दोस्ती जारी रखने का जोखिम वह नहीं उठाएगी .	2	Feminine
बोस दिल्ली विश्वविद्यालय के इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडीज़ में मानद प्रोफेसर हैं ।	0	Masculine
यहाँ का गणेश मंदिर आज भी भक्तों की श्रद्धा का केंद्र है जहाँ प्रतिवर्ष भाद्रपक्ष सुदी चतुर्थी को मेला लगता है ।	9	Masculine
पुलिस की इस कार्रवाई में छिंगमारोंग इलाके में दो महिलाएँ और कोंगबा इलाके में चार लोग गंभीर रूप से घायल हुए हैं ।	17	Masculine
इसमें कोई शक नहीं है कि कारगिल युद्ध में शुरूआती दौर में थलसेना को विस्मय और परेशानियों का सामना करना पड़ा था ।	21	Masculine
देहरादून ( उत्तरांचल ) के रतनपुरा नयागांव का रहने वाला प्रमोद उर्फ योगेंद्र कुछ समय रामलाल के घर पर बतौर किरायेदार रहा था ।	4	Masculine
सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दी है कि अगर इस योजना में तमिल टाईगर को शामिल किया गया तो वह सरकार से अलग हो जाएगी ।	17	Masculine
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	7	Masculine
जबकि शेट्टी 1983 - 84 में बैंक की ओर से बंगलोर स्थित मैसर्स गौतम इंटरप्राइजेज को दिए गए 80,000 रुपये के ऋण के गारंटर थे ।	8	Feminine
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	20	Masculine
जलाल पेट्रियॉटिक यूनियन ऑफ कुर्दिस्तान नामक पार्टी के नेता हैं ।	4	Masculine
इसलिए वक्फ बोर्ड इसमें दखल नहीं दे सकता ।	4	Masculine
हाल में ही दक्षिण एशियाई क्षेत्रीय सहयोग संगठन ( सार्क ) देशों के अल्पसंख्यक समुदायों ने अल्पसंख्यकों की शैक्षणिक , सामाजिक और आर्थिक बेहतरी के लिए दक्षिण एशियाई अल्पसंख्यक परिषद का गठन किया है ।	0	Masculine
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	14	Masculine
सरकारी तेल कंपनियाँ भी अंतर्राष्ट्रीय क़ीमत का खामियाजा वहन करने से कतरा रही हैं ।	5	Feminine
सर्वे में पाया गया कि भारतीय नागरिकों का एक ऐसा वर्ग तेजी से बढ़ा है , जो जागरूक है और जिसमें आगे बढ़ने की तीव्र इच्छा शक्ति है ।	2	Masculine
आतंकी ने जवानों पर पहले ग्रेनेड भी फेंका ।	5	Masculine
वाहनवटी ने आश्वासन दिया कि हरियाणा में खनन कार्य पर पूरी तरह से प्रतिबंध लागू है और इसका उल्लंघन करने वालों के खिलाफ़ एक कार्य - योजना तैयार की जा रही है ।	2	Masculine
दोनों भाइयों के हाथ - पांव रस्सियों से बांध रखे थे ।	9	Masculine
सतह से छोड़ी जाने वाली यह मिसाइल ५०० किलोमीटर तक वार कर सकती है ।	8	Masculine
फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश गए हैं और बताया जाता है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत करेंगे ।	1	Masculine
उनकी मांग थी कि कल नेता प्रतिपक्ष जसवंत सिंह को बोलने का मौका नहीं दिया गया , वह अपनी कुछ बातें प्रधानमंत्री के सामने रखना चाहते थे ।	0	Feminine
इसी बात पर समिति के पदाधिकारियों ने शुक्रवार की सुबह लगभग साढ़े छह बजे संस्कृत पाठशाला के समीप नारेबाजी शुरू कर दी ।	17	Masculine
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	10	Masculine
इन क्षेत्रों को पहले बाड़ लगाने से छोड़ दिया गया था ।	10	Masculine
उद्योग जगत की दिक्कतों को निपटाने और नए उद्योगों को प्रोत्साहित करने के लिए सरकार ने संयुक्त कार्यदल का गठन किया है ।	8	Masculine
इनका केंद्र सुमात्रा के दक्षिणी तट के पास था .	8	Masculine
राज्यसभा के पूर्व सदस्य और कांग्रेस नेता संजय निरुपम ने राजग सरकार द्वारा आईटीडीसी के 18 होटलों का निजीकरण करने के मामले की जाँच कराने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखा है ।	0	Feminine
बैठक में गृह मंत्रालय के कई वरिष्ठ अधिकारी मौजूद थे ।	0	Feminine
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	2	Masculine
मंगलवार को इटावा में पत्रकारों के साथ बात - चीत में सीमा ने कहा कि ' निर्भय को अपने पापों की सजा मिल चुकी है ।	13	Masculine
केयोदे ने कहा कि मंत्री भारतीय महिलाओं को छुड़ाकर सुरक्षित स्थान पर ले गए ।	4	Masculine
२००३ - ०४ के दौरान ब्रिगेडियर एस. एस. राव इंफाल में ७३वें ब्रिगेड की कमान संभाल रहे थे ।	4	Masculine
बॉलीवुड स्टार आमिर खान का कहना है कि उन्हें भी अभिनय का कोर्स नहीं करने का बेहद दुख है ।	10	Masculine
उल्लेखनीय है कि इसी मामले में भट्ठल ने मंगलवार को अहमद पटेल , अंबिका सोनी और मोतीलाल वोरा के सामने भी अपना पक्ष रखा था ।	19	Masculine
इस मौके पर बुधवार को राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम भूटान नरेश जिग्मे सिंगे वांगचुक और देश के प्रमुख राजनेताओं एवं सैनिक अधिकारियों की मौजूदगी में परेड की सलामी लेंगे ।	12	Masculine
सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाके में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	20	Masculine
यह मूल रूप से विज्ञान संग्रहालय है जो श्यामला हिल्स की खूबसूरती के बीच स्थित है ।	5	Masculine
इसरो के अध्यक्ष जी. माधवन नायर ने बुधवार को कहा कि अंतरिक्ष तकनीक की मदद से गांवों में लोगों को एक ही सेंटर से कई तरह की जानकारियां मिल सकेंगी ।	14	Feminine
देवी की प्रतिमा जिस स्थान पर रखी गई है उसी पवित्र स्थल के आसपास भक्त बैठे रहते हैं तथा आराधना करते हैं ।	0	Feminine
पोस्टमार्टम रिपोर्ट में आया कि बच्ची के साथ दुष्कर्म किया गया और ज्यादा खून बह जाने के कारण उसकी मौत हो गई ।	9	Masculine
अमेरिका की कुल आबादी से ज्यादा वहाँ मध्यम वर्गीय लोगों की तादाद है ।	11	Feminine
राष्ट्रपति भवन में नए सूचना के अधिकार कानून के तहत वजाहत हबीबुल्लाह के मुख्य सूचना आयुक्त के तौर पर शपथ लेने के बाद प्रधानमंत्री ने पत्रकारों से कहा कि हमारी ओर से कोई देरी नहीं है ।	29	Feminine
इन्होंने अगर मंगलवार को पहले दिन जैसा जौहर दिखा दिया तो ही मैच का रुख पलट सकता है , वरना आज तो मैच का रुख मेजबानों के पक्ष में दिख रहा था ।	16	Masculine
सत्र में अरुणाचल , महाराष्ट्र , बिहार , झारखंड और हरियाणा में आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी की रणनीति और संगठन को मजबूत करने के उपाय पर चर्चा की जाएगी ।	27	Feminine
दुर्घटना की सूचना मिलते ही हांसी के पुलिस उपाधीक्षक एवं नारनौंद थाना प्रभारी मौके पर पहुंच गए ।	7	Feminine
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	23	Masculine
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	3	Masculine
इसलिए पेट्रोल और डीजल की कीमतों में क्रमशः १.२२ रुपये और २.२४ रुपये की बढ़ोतरी जरूरी मानी जा रही थी ।	3	Masculine
राकेश ग्रोवर की और भी कई यूनिट हैं लेकिन इस यूनिट का ठेकेदार हरिकिशन है ।	13	Masculine
पाकिस्तान के विदेश मंत्रालय में भारतीय डेस्क के निदेशक जहीर ए. जंजुआ ने पाकिस्तान के परमाणु प्रतिष्ठानों व ठिकानों की सूची इस्लामाबाद में भारतीय उच्चायोग के प्रथम राजनीतिक सचिव सिबी जॉर्ज को सौंपी .	21	Masculine
बैठक में दिल्ली व मुंबई हवाईअड्डों के निजीकरण का मामला भी उठाया जायेगा .	7	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	25	Masculine
लोकसभा में कार्यवाही शुरू होते ही सीपीएम के गुरुदास दासगुप्ता ने सदन में खून से सना कपड़ा लहराते हुए इस घटना को उठाया ।	4	Masculine
भारत के तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिखकर वेन जिआबाओं के साथ इस मुद्दे पर बातचीत करने की मांग की है ।	12	Masculine
इन कंपनियों के शेयर बेचे जाने के प्रस्ताव को जल्द ही आर्थिक मामले के कैबिनेट समिति के सामने रखा जाएगा ।	17	Masculine
लोजपा नेता रामविलास पासवान के इस आरोप पर कि वह सरकारी नौकरियों में दलित मुस्लिमों को आरक्षण दिलाने के हिमायती नहीं हैं , लालू ने कहा कि हम सीएमपी में इस मुद्दे पर अपना नज़रिया पेश करेंगे ।	1	Masculine
इस पर पूरा फैसला हमारा ही होगा ।	4	Masculine
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	1	Masculine
चुनाव आयोग ने पूर्व प्रधानमंत्री एच. डी. देवगौड़ा की पार्टी को असली जनता दल ( एस ) बताया है ।	1	Masculine
मद्रास हाईकोर्ट के साथ ही लोगों की नज़र काँचीपुरम कोर्ट पर लगी थी ।	8	Masculine
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	0	Masculine
कर्मचारियों के लिए दिल खोलकर मेहरबान बीएसएनएल अब उनके वेतन का सौ गुना लोन मकान बनाने के लिए देगा ।	6	Masculine
ये बौद्ध मूल लामा बौद्ध न होकर दलितों से धर्म परिवर्तन कर के बन रहे बौद्ध हैं ।	4	Masculine
मेन रूट के किनारे गाँव होने के कारण इनका प्राथमिक विद्यालय दिलदारनगर स्टेशन है ।	3	Masculine
ताजा हिमपात होने से घाटी के तापमान में गिरावट आने के कारण लोगों ने गर्म वस्त्र पहनने शुरू कर दिए ।	1	Masculine
इसके साथ ही दोनों देशों ने मछली व रक्षा के क्षेत्रों में सहयोग की संभावनाओं के संबंध में भी चर्चा की ।	4	Masculine
माकपा ने कहा कि भारत को चार पक्षों को लेकर सतर्क रहना चाहिए ।	2	Masculine
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	2	Masculine
ऐसा नहीं करने पर वह अपने संघर्ष विराम के फैसले पर फिर से विचार करेंगे ।	6	Masculine
डाट्स पद्धति में मरीज को डॉक्टरों की सीधी देखरेख में दवा खिलाई जाती है ।	7	Feminine
ये वे लोग हैं जो उनके साथ इस काम में धन के लालच व कट्टरपंथी भाव से आना चाहते थे ।	6	Masculine
चंडीगढ़ में बुधवार सुबह से ही आकाश में काले घने बादल छाये हुए थे ।	0	Masculine
एसएलपी में कहा गया है कि सिट और एमडीएमए की जांच के दौरान यह तथ्य सामने आया था कि दोनों लिट्टे से बहुत नजदीक से जुड़े हुए हैं ।	17	Masculine
वह है प्रोजेक्ट के लिए ऋण देने वाले अंतर -JOIN संस्थागत बैंक समूहों और वित्तीय संस्थानों की ओर से हरी झंडी ।	15	Masculine
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	22	Masculine
उन्होंने कहा कि वित्तमत्री पी. चिदंबरम भी उनकी मांग पर चर्चा के लिए तैयार हैं ।	7	Feminine
फिर हत्यारों ने अमरदीप के सिर में दो गोलियां मारी और गंड़ासे से भी वार किया ।	1	Masculine
अय्यर को मंगलवार रात को विशेष जांच दल ने गिरफ्तार करने के बाद आधी रात को मजिस्ट्रेट के घर पेश किया ।	18	Masculine
इससे पहले कविता कांड में मेराजुद्दीन व चौधरी बाबूलाल इस्तीफा दे चुके हैं ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि किराया बढ़ाए जाने के फैसले पर राजनीतिक और तकनीकी कारणों की वजह से देरी हो रही है ।	13	Feminine
हालांकि अभी तक समिति में किसानों का प्रतिनिधित्व नहीं है ।	3	Feminine
उन्हें उम्मीद है कि योजना विभाग मौसम विभाग के आधुनिकीकरण के प्रस्ताव को जल्द ही अपनी मंजूरी दे देगा ।	7	Masculine
फूकन आयोग को भंग करने के फैसले को उचित ठहराते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि तीन साल के कार्यकाल में आयोग अपनी रिपोर्ट नहीं दे सका ।	10	Masculine
मैं ऐसी खबरों की कोई परवाह नहीं करता क्योंकि राजनीति में इस तरह की खबरें अक्सर उड़ती रहती हैं ।	9	Feminine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इन देशों ने भारत सरकार से कहा है कि अब वर्क परमिट की जरूरत नहीं है ।	17	Feminine
विपक्ष ने , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को बुलाकर नेता प्रतिपक्ष की बात सुनवाने की , मांग के बाद सभापति भैरों सिंह शेखावत को सदन की कार्यवाही दिन भर के लिए स्थगित करनी पड़ी ।	3	Masculine
दुग्गल ने कहा कि मंत्रालय इस मामले को कैबिनेट में ले जाएगा ।	6	Masculine
विदिशा साँची से 12 किमी दूर है .	0	Masculine
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	16	Feminine
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	19	Masculine
स्थिति को ' नाजुक ' बताते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत और एच के सेमा की खंडपीठ ने शीर्ष अदालत के रजिस्ट्रार जनरल को दिल्ली पुलिस के महानिरीक्षक स्तर के किसी अधिकारी की मदद लेने का निर्देश दिया था ।	20	Masculine
मीरवायज के नेतृत्व में हुर्रियत का उदारवादी गुट पिछली राजग सरकार से दो दौर की बातचीत कर चुका था जबकि मौजूदा सरकार से तीसरे दौर की बातचीत नहीं हो पाई है ।	21	Feminine
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	6	Feminine
उन्होंने घोषणा की कि सुशासन सुनिश्चित करने के लिए वह प्रत्येक मंगलवार को तीन घंटे के लिए प्रदेश पार्टी मुख्यालय में कार्यकर्ताओं से मिलेंगे ।	1	Feminine
सीटों के तालमेल का फैसला सोरेन व सोनिया गांधी के बीच हुई मुलाकात के बाद लिया गया ।	7	Feminine
बहरहाल , जांच एजेंसी के सूत्रों ने कहा है कि इकबालिया बयान के बाद सलेम सरकारी गवाह बन सकता है ।	5	Masculine
पिछले पंद्रह दिनों से श्रीनगर का न्यूनतम तापमान शून्य से चार - पांच डिग्री नीचे होने के कारण विश्व प्रसिद्ध डल झील में पानी की सतह पर बर्फ जमना शुरू हो गई है ।	31	Feminine
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।	15	Masculine
यूनीवर्सिटी ने एक दलित को लेक्चरर की नौकरी देने से इनकार कर क्लर्क की नौकरी करने का प्रस्ताव रखा ।	16	Masculine
ये भाग्यशाली जवान प्रभाकरण , मुगेसकेटी , सी. सुब्रह्मण्यम व के. संजीवन हैं ।	5	Masculine
इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तैनात एक अधिकारी ने कहा कि लगभग सभी उड़ानें घंटों विलंब से चल रही हैं ।	16	Masculine
विकास की उच्च दर को हासिल करने और सामाजिक कल्याण को बढ़ावा देने के लिए इन बुनियादी क्षेत्रों का विकास जरूरी है ।	11	Masculine
पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने शनिवार को पार्टी के केंद्रीय पदाधिकारियों की बैठक में कहा कि उत्तर प्रदेश पर ध्यान देना बहुत जरूरी है ।	4	Masculine
असम विधानसभा चुनाव में एक साल का समय शेष रह गया है ।	5	Masculine
दो साल तक गांधी ने मौलाना मोहम्मद अली और मौलाना शौकत अली के साथ समूचे देश का दौरा करके आंदोलन को जारी रखा ।	5	Masculine
मॉरिशस दौरे पर उनके साथ गए पत्रकारों से बातचीत में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब दो राजनीतिक नेता मिलते हैं तो वे सिर्फ मौसम पर ही बातचीत को सीमित नहीं रख सकते ।	1	Masculine
राज्य सरकार का कहना है कि यह आरोप बहुत ही गंभीर और गैर जमानती किस्म का है ।	7	Masculine
अब केंद्र सरकार नक्सल समस्या को कश्मीर जैसी गंभीर समस्या मानने लगी है ।	11	Feminine
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	20	Feminine
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	15	Feminine
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	16	Masculine
यमनोत्री के पट नवंबर माह तक दर्शनों के लिए खुले रहते है ।	10	Masculine
अन्य व्यवस्थाओं के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दिए गए हैं कि वे सैलानियों के साथ व्यावसायिक मेजबान की तरह पेश आएं ।	1	Feminine
पाकिस्तान , उत्तरी कोरिया और चीन द्वारा परमाणु अप्रसार संधि के उल्लंधन पर क्लिंटन और बुश दोनों की ही नीतियां निराश करने वाली रही हैं ।	19	Feminine
संवेदनशील छावनी क्षेत्र से पहले भी कई दफा संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	9	Masculine
निगम अधिकारियों ने बताया कि ऐसा एहतियातन किया गया है ।	8	Masculine
आभूषणों तथा लाल फूलों की माला से माँ काली की प्रतिमा को सजाया जाता है ।	10	Feminine
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला के गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ़ की पांच इंच मोटी परत बिछ गई .	1	Masculine
उन्होंने परंपरागत अनाज पर आधारित खेती के बजाय विविधीकरण अपनाए जाने की आवश्यकता जताई ।	2	Masculine
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी पर हमले जारी रखने के लिए पार्टी के वरिष्ठ नेता मदनलाल खुराना को पार्टी द्वारा सोमवार को नोटिस भेज दिया गया ।	0	Feminine
प्रदेश की मुखिया मायावती की मंशा पर खरा उतरने के लिए जनपद पुलिस ने कसरत शुरू कर दी है ।	5	Feminine
हरियाणा में अभी तक मानसून भले ही नहीं पहुंचा है , लेकिन मंगलवार की रात झज्जर में कलालों के मकबरों में निर्देशक केतन मेहता ने जमकर बारिश कराई ।	19	Masculine
पिछली १९ मई को बांग्लादेश के तांबिल क्षेत्र में डीआईजी स्तर की बैठक में इसका फैसला किया गया ।	12	Feminine
इराक के फलुजा स्थित संदिग्ध आतंकी ठिकाने पर शनिवार रात हुए अमेरिकी हवाई हमले में ११ लोग मारे गए ।	1	Masculine
शुरुआत में इन विधायकों के जद ( यू ) व भाजपा के विधायकों के साथ विमान में दिल्ली जाने की बात कही गई थी ।	0	Feminine
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	5	Masculine
अहिरौरी में सपा के श्याम प्रकाश ने बसपा के प्रभाष कुमार को १०,५७३ मतों से पराजित किया ।	0	Masculine
अरुंधति ने पुरस्कार देने के फैसले के लिए अकादमी के इस वर्ष के निर्णायक मंडल के प्रति आभार जताते हुए कहा है कि उनके दिल में जूरी और इस पुरस्कार से सम्मानित लेखकों के प्रति सम्मान है ।	20	Masculine
जानकारी के मुताबिक अभी ग्रांट की व्यवस्था ५ वर्ष के लिए है और यह सत्र २००५ - ०६ से लागू होगी ।	0	Feminine
किस्तवार के नागरिकों द्वारा दर्ज याचिका में राज्य सरकार , प्रदेश के मुख्य सचिव , पर्यटन विभाग के आयुक्त -JOIN सचिव और निदेशक को भी मामले में नामित किया गया है ।	18	Masculine
हुर्रियत नेताओं के बिना पासपोर्ट - वीजा के पाकिस्तान जाने और केंद्र सरकार की ओर से उसका विरोध न होने पर वाजपेयी ने कड़ी आपत्ति की है ।	1	Masculine
फोम तथा कपड़ों में लगी आग ने चंद ही मिनटों में उग्र रूप ले लिया ।	14	Masculine
इसके साथ ही हुर्रियत कांफ्रेंस द्वारा क्षेत्रीय पासपोर्ट ऑफिस में जमा किए गए ट्रैवेल फॉर्म की संख्या ११ हो गई है .	18	Feminine
इसके बाद भड़की हिंसा में हरियाणा पुलिस की इंडिया रिजर्व बटालियन के जवानों की गोली से आबसू के तीन कार्यकर्ताओं की मौत हो गई ।	20	Feminine
सुनामी की चपेट में आए लोगों को श्रद्धांजलि देते हुए उन्होंने कहा कि इस आपदा का सामना करने के लिए सभी को सहयोग करना चाहिए ।	0	Feminine
रात्रि के 12.00 बजे शक्तिरूपी देवी की आरती की जाती है ।	8	Feminine
वैसे वामदल पासवान की इस दलील से सहमत नहीं हैं ।	2	Masculine
शनिवार को मणिशंकर अय्यर ने इस बारे में प्रधानमंत्री से मुलाकात भी की थी ।	2	Masculine
गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड की मांग से बचते रहे ।	13	Feminine
गौरतलब है कि 2003 में भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक के बाद से ही दोनों देशों के बीच नए सहयोग के दौर की शुरुआत हुई है ।	21	Masculine
हालांकि मुखर्जी ने इन संगठनों के नाम का खुलासा नहीं किया ।	4	Masculine
तय समय में यह मशीन प्लेटफॉर्मो पर लग जाएगी और लोग दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त कर सकेंगे ।	14	Masculine
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	35	Masculine
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	26	Masculine
पैत्रोदा ने मंगलवार शाम ' भारतीय विज्ञान २१वीं शताब्दी में ' विषय पर अपने विचार रखते हुए वृहद सीएसआईआर के पूर्ण विकेंद्रीकरण की मांग कर डाली ।	25	Feminine
दिल्ली के मुख्य आयकर आयुक्त आर के. अग्रवाल सचेत करते हैं - राहत कोष में दान देने से पहले संस्था की विश्वसनीयता परख लें .	12	Feminine
जबकि ग्रेट अंडमानी की कुल आबादी सिर्फ 40 है और ये पोर्ट ब्लेयर से 60 किलोमीटर की दूरी पर स्ट्रेट द्वीप में रहते हैं ।	19	Masculine
अब टिकट का प्रिंट आउट निजी कंप्यूटर से या फिर साइबर कैफे से तत्काल ही प्राप्त किया जा सकता है .	10	Masculine
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के अनुसार पाक अधिकृत कश्मीर में आतंकवादी शिविरों का संचालन जारी है जिसके चलते जम्मू - कश्मीर में आंतकवादियों की घुसपैठ बढ़ी है ।	6	Masculine
अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन , के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायकों की तरफ माइक फेंकते देखा गया और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी गया ।	0	Masculine
बोर्ड के अध्यक्ष ने कहा कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू किए जाने से आयकर विभाग को इस तरह के सभी बड़े सौदों के बारे में पता लगाने में मदद मिल रही है ।	25	Masculine
बहरहाल , सिंह सार्क देशों के विदेश मंत्रियों के साथ भी द्विपक्षीय बैठक कर सकते हैं ।	2	Masculine
संसदीय कार्य मंत्री शेर अफगान खान नियाजी पीएमएल के कुछ सदस्यों के साथ संसद से वाकआउट कर गए ।	13	Feminine
अमेरिका ने चीनी सेना के बढ़ते विस्तार पर गहरी चिंता जताते हुए इस सैन्य तैयारी को चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में अधिक व्यापक करार दिया है ।	8	Feminine
गौरतलब है कि भांधेर १९८५ में एअर इंडिया के जेट ( विमान कनिष्क ) में मध्य आकाश में हुए बम विस्फोट के मामले में गवाह है ।	19	Masculine
उसने अभी तक २८.७२ लाख रुपये जब्त किए हैं और ७.४३ करोड़ रुपये की चल - अचल संपति का पता चला है ।	13	Feminine
कंप्यूटर का प्रयोग करने वाले फिर सावधान हो जाएं , क्योंकि इस वक्त कोई वाइरस आपके कंप्यूटर को नुकसान पहुंचाने आ रहा है ।	1	Masculine
उन्होंने कहा कि हाल में हुई वार्ता के नतीजों को ध्यान में रखकर ही हम अगला कदम उठाएंगे ।	5	Feminine
इसके साथ ही उन्होंने ऐलान किया कि हाल ही में भाजपा छोड़कर सपा में आए पूर्व मुख्यमंत्री एस. बंगरप्पा अगले विधानसभा चुनाव में पार्टी की ओर से मुख्यमंत्री पद के दावेदार होंगे ।	31	Masculine
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	15	Masculine
जरूरत के मुताबिक अब तकनीकों को संशोधित व परिवर्धित कर उत्पादन की गुणवत्ता को बढ़ाया जाएगा ।	0	Feminine
पर , पहले जैसी स्थिति नहीं है ।	2	Masculine
खुफिया ब्यूरो के निदेशक पद की दौड़ में शामिल वरिष्ठ अधिकारी एन. सी. पाधी को सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	5	Feminine
आडवाणी ने अपनी टीम में उपाध्यक्ष और महासचिव का एक - एक पद खाली रखा है ।	2	Feminine
पूरे नेपाल में ३६ नगर - पालिकाओं के लिए कराए गए इस चुनाव में बहुत कम संख्या में मतदाताओं ने हिस्सेदारी की ।	1	Masculine
उन्होंने ऋण देने में बैंकों की हिचक पर भी गंभीर चिंता जताई ।	10	Feminine
ऐसे कई राज्य हैं जो आंध्र प्रदेश से ज्यादा पिछड़े हैं ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि जैव तकनीकी , कृषि मानव संसाधन विकास , व्यवसायीकरण के लिए कृषि उत्पाद विकास एवं जल तकनीकी क्षेत्र में सहयोग बढ़ाया जाएगा ।	20	Masculine
इन मैचों का आयोजन मोहाली , अहमदाबाद , बंगलोर , कोचीन , विशाखापत्तनम , दिल्ली , जमशेदपुर और कानपुर में कराया जाएगा ।	3	Masculine
लेकिन जस्टिस इयान ब्रूस जासफेन के बार - बार कहने पर उसे मुंह खोलना पड़ा ।	13	Masculine
हादसे के समय पुल पर ड्यूटी दे रहे होम गार्ड के जवान टाशी डुनडुप ने बताया कि हादसे के वक्त पुल पर ३५ से ४० जवान काम कर रहे थे ।	11	Masculine
माकपा व भाकपा के महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दी .	15	Feminine
अयोध्या विवाद के हल के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	12	Masculine
इसके लिए फाइनेंशियल टाइम्स ने १४.१ करोड़ रुपये का निवेश किया है ।	8	Masculine
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	25	Masculine
आतंकियों ने तेज धारदार हथियारों से उनके गले रेत दिए ।	7	Masculine
उन्होंने आशंका जताई कि रिमांड पर दिए जाने पर उनके साथ बदसलूकी हो सकती है ।	13	Feminine
सरकार ने वोल्कर रिपोर्ट के तथ्यों की न्यायिक जांच कराने के लिए पूर्व मुख्य न्यायधीश आर. एस. पाठक की अध्यक्षता में आयोग का गठन किया है ।	16	Masculine
जब दास से पूछा गया कि एक ऑर्डिनेंस फैक्टरी से आखिर कितने गोली - बारूद की तस्करी हो सकती है , तो सेना के प्रवक्ता ने स्वीकार किया कि सेना की सुरक्षा व्यवस्था में सेंध लगाई गई है ।	3	Masculine
पुलिस ने बताया कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवानों सहित हरियाणा पुलिस के सभी जवानों को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से उनके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया ।	27	Masculine
हालांकि आयोग ने इस बात पर आश्चर्य प्रकट किया कि कमलनाथ पुलिस अधिकारियों से संपर्क किये बगैर कानून व्यवस्था की चिंता के लिए गुरुद्वारा पहुंच गये ।	11	Feminine
दौरे के दौरान नटवर सिंह भारत - श्रीलंका संयुक्त आयोग की बैठक की श्रीलंका के विदेश मंत्री लक्ष्मण कादिर गमर के साथ मिलकर अध्यक्षता करेंगे ।	2	Masculine
द्रमुक की राधिका सेलवी ने १०,००० रुपये की निकासी पर ०.१ प्रतिशत टैक्स हटाने की मांग की ।	15	Feminine
कुल २४३ सदस्यों वाली बिहार विधानसभा में राजग को कुल १४२ सीटें मिली हैं ।	12	Feminine
पुलिस ने आईबी से जानकारी मिलने के बाद ही समूची दिल्ली में पीसीओ से की गईं अंतर्राष्ट्रीय कॉलों का विवरण जुटाना शुरू कर दिया था ।	15	Feminine
कामाख्या के मुख्य दर्शन के बाद बहुत सी जगहें हैं , जो देखी जा सकती हैं ।	8	Feminine
गौरतलब है कि पृथला के लोगों ने मंगलवार को बिजली संकट को लेकर छह घंटे तक राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया था ।	19	Masculine
नकवी ने आज भाजपा की नई कार्यकारिणी की सूची जारी की ।	7	Feminine
फिल्म लगान के सेट पर उनकी किरण से मुलाकात हुई थी जो उस समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर की सहायक थीं ।	5	Feminine
चंडीगढ़ में बुधवार सुबह से ही आकाश में काले घने बादल छाये हुए थे ।	11	Masculine
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	9	Feminine
गिरिजा की इस स्थिति के लिए मुसहर विकास मंच के अध्यक्ष चंद्रका मांझी ने लाल फीताशाही को जिम्मेदार ठहराया ।	11	Masculine
इस माह के अंत तक ही देश में 36 एआरटी सेंटर होंगे ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि सेना ने रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं लेने का फैसला लंबे सोच विचार के बाद किया है ।	8	Feminine
यदि ऐसा होता तो लोग पिछले तीन दशकों से बेमौत नहीं मारे जाते ।	12	Masculine
रिपोर्टों में कहा गया है कि अदालत में मामला जाने की वजह से लाखों डॉलर की इस परियोजना में संभावित निवेश के लिए बातचीत आगे नहीं बढ़ पा रही है ।	28	Feminine
इस योजना के उद्घाटन अवसर पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि आज प्रौद्योगिकी की मदद से इस क्षेत्र में हमारी कुछ समस्याओं का समाधान हो सकता है ।	18	Masculine
२६ जनवरी , २००१ भारत के गुजरात प्रांत में १३ हजार लोग मारे गए ।	5	Masculine
कुछ दिन पहले तक यहां बंदूकों की आवाजें गूंजा करती थीं , लेकिन अब जम्मू - कश्मीर के उरी क्षेत्र का कमान पोस्ट नियंत्रण रेखा से बंटे राज्य का एक द्वार बन गया है ।	10	Feminine
पुलिस लाइन और जेल के बीच सड़क किनारे झोपड़ी में रहने वाला मिथिलेश उन्हें पुलिसकर्मी समझकर अंदर चला गया ।	17	Masculine
इसमें दोनों के पैन नंबर सहित संपत्ति का पूर्ण विवरण देना होगा ।	3	Masculine
दोनों नेताओं ने गोस्वामी पर आरोप लगाया है कि उनके कमजोर नेतृत्व के कारण पार्टी जनता में लोकप्रिय नहीं हो सकी ।	20	Feminine
वारदात में शामिल नक्सलियों को पकड़ने के लिए आस - पास के इलाकों में छापे मारे जा रहे हैं ।	0	Feminine
पुष्पा सिन्हा के उपन्यास ' महिलानामा ' को प्रथम पुरस्कार के लिए चुना गया है ।	9	Masculine
शहर काजी जहीर आलम ने कहा कि अमर उजाला सभी को साथ लेकर चलता है ।	13	Masculine
इसके अलावा कार्य स्थल या यूनिवर्सिटी में या स्कूल के बाहर जब महिलाएं कथित इस्लामिक स्कार्फ पहनती हैं तो इससे धार्मिक असहिष्णुता की प्रवृति फैलती है ।	12	Feminine
चुनाव की इस आंधी में लालू प्रसाद यादव की पार्टी राजद को धूल चाटनी पड़ी ।	1	Feminine
कार्यक्रम के तहत 1000 से ज्यादा आबादी वाले सभी गाँवों को पक्की सड़कों से जोड़ा जाएगा ।	11	Feminine
११ सदस्य अनसूचित जाति एवं जनजाति का भी प्रतिनिधित्व करते हैं ।	9	Masculine
निदेशालय को विंटर कार्निवल के साथ शीतकालीन खेलों का भी आयोजन करना चाहिए , जिससे साहसिक युवा और युवतियां प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकें और विंटर कार्निवल को भी पुरानी पहचान मिले ।	30	Feminine
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	17	Masculine
खंडपीठ की ओर से यह आदेश राज्यसभा सांसद राजीव रंजन सिंह की ओर से दायर याचिका पर सुनवाई के दौरान जारी किए गए ।	12	Feminine
अमेरिकी खुफिया एजेंसी ने कहा है कि असवत ने अमेरिका में अल - कायदा का प्रशिक्षण कैंप खोलने की कोशिश की थी ।	2	Feminine
लेकिन यह चूंकि विश्वासघात से जुड़ा प्रकरण है , इसलिए एहतियात के तौर पर तीन - चार कठोर दिशा - निर्देश जारी कर दिए गए हैं ताकि आगे ऐसी घटनाएं न हो ।	6	Masculine
इनमें नेटवर्क सेंट्रिक पूर्व चेतावनी , बैटलफील्ड कंट्रोल और कमांड प्रणाली भी शामिल है ।	1	Masculine
दक्षिण - पूर्व एशिया क्षेत्र से पांच अन्य हस्तियों और संस्थानों को इस अवार्ड के लिए चुना गया है .	16	Masculine
पंजाब के मुख्यमंत्री ने एक यादगार व पर्यावरण पार्क बनाने का प्रस्ताव रखा , तो दिल्ली की मुख्यमंत्री ने सिख गुरूओं की प्रतिमा लगाने का सुझाव दिया ।	24	Masculine
बुधवार को न्यायाधीश सी. के. बुच के समक्ष दाखिल की गई याचिका पर सुनवाई के दौरान कोर्ट ने अंतरिम आदेश पारित किया .	15	Masculine
तीन दिन पहले लंदन में हुए ताबड़तोड़ धमाकों से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पाया है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमले की धमकी के बाद ३० हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाना पड़ा ।	37	Masculine
लेकिन आमसहमति न बन पाने के कारण कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	8	Masculine
फॉरवर्ड ब्लॉक के महासचिव देबब्रत बिस्वास ने कहा कि सरकार सकल घरेलू उत्पाद ( जीडीपी ) का दो फीसदी जनस्वास्थ्य और छह फीसदी शिक्षा के लिए आवंटित करे ।	16	Masculine
बिहार चुनाव में करारी शिकस्त खा चुके राष्ट्रीय जनता दल के देवेंद्र प्रसाद सिंह यादव को छोड़कर बाकी सभी सदस्य सदन से नदारद थे ।	8	Feminine
प्रोड्यूसर - निर्देशक - पटकथा लेखक मनु रेवाल की छोटे बजट की फिल्म ( चाय - पानी ईटीसी ) को प्रमाणन बोर्ड के कारण परेशानी झेलनी पड़ी ।	14	Feminine
उन्होंने बताया कि ऑपरेशन कुकून की छह महीने पहले योजना बनाई गई थी ।	3	Masculine
तोगड़िया की राय में ' सच्चाई यह है कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही विफल रहे हैं और दोनों सच्चाई को स्वीकार नहीं करना चाहते ।	5	Feminine
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यमों में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनियों की १० प्रतिशत भागीदारी के प्रस्ताव को भी हरी झंडी दे दी ।	38	Feminine
मसलन अगर बस पीएपी चौक पर होती तो कैंट पुलिस का एसएचओ उसकी सुरक्षा के लिए वहां तैनात रहता था ।	11	Masculine
इस बात के साफ संकेत राष्ट्रीय परिषद की बैठक में दे दिए गए ।	8	Feminine
यहाँ की सबसे खास बात यहाँ के लोगों का साइकिल प्रेम है ।	9	Feminine
इस बीच शुक्रवार को उत्तर प्रदेश के एक साधु की पंचतरणी में हार्ट अटैक से मौत हो गई ।	4	Masculine
समझा जाता है कि बाद में जब लालाराम ने सीमा के साथ जबरन शारीरिक संबंध बनाया तो गुस्साए गुर्जर ने लालाराम गिरोह से अलग होकर अपना एक अलग गिरोह बना लिया ।	9	Feminine
पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया कि भारतीय सीमा पर गैस की डिलीवरी के लिए ईरान के साथ करार जून में अय्यर के दौरे के वक्त होगा ।	19	Masculine
यह गिरोह एमबीबीएस के छात्र - छात्राओं से २५ से ५० हजार रुपयों तक वसूल कर उन्हें परीक्षाओं में बिना मेहनत के पास कराने का ठेका लेता है ।	3	Masculine
नासा के मुताबिक इस नमूने से धूमकेतु की रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड के निर्माण की शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानियों को अहम जानकारी मिल सकेगी ।	14	Feminine
इस रिश्वत कांड के आरोपी १० सांसदों में से तीन आज जांच समिति के सामने पेश हुए ।	6	Masculine
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	4	Masculine
पाकिस्तान इसे प्रचारित करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहा है कि ऐसा ही होगा जबकि भारतीय विदेश मंत्रालय के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार अभी दिल्ली दूर है ।	27	Masculine
इसमें लिप्त पाए गए राज्य और जिला स्तर के 81 नौकरशाहों को निलंबित किया जा चुका है ।	2	Masculine
भारत सरकार की आपत्तियों पर हम गौर करना चाहते हैं ।	1	Feminine
पाटिल ने राज्य की स्थिति को लेकर भाजपा और अन्य के ध्यानाकर्षण प्रस्ताव के जवाब में कहा कि राज्य सरकार का पहला विकल्प स्थिति संभालना है ।	20	Masculine
जबकि मनाली में घूमने आए पर्यटक अपने होटल के कमरों से बाहर होटल के प्रांगण में निकले और बारिश में भीगकर बारिश की भीनी - भीनी बूंदों का मजा लेने लगे ।	27	Masculine
इसके बाद जांच दल ने लड़कियों के पिता को इसकी इत्तला दी और उन्हें उनकी बेटी सौंप दी गई ।	0	Masculine
यह डोली मक्कू से 15 किमी. पैदल दूरी तय करेगी ।	9	Feminine
तीन दिन के इस महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , उनके मंत्रिमंडल सहयोगी , कांग्रेस शासित राज्यों के मुख्यमंत्री और बड़ी संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल होने वाले हैं ।	31	Masculine
लोक जनशक्ति पार्टी नेता राम विलास पासवान ने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव के परिणाम का असर केंद्र की यूपीए सरकार की स्थिरता पर नहीं पड़ेगा ।	19	Masculine
कलाम शुक्रवार को अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर दरभंगा में अपने सहकर्मी रहे एक वैज्ञानिक से भी मिलेंगे .	13	Masculine
यह पूछे जाने पर कि एलपीजी सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये की मासिक बढ़त को वापस क्यों लिया गया , अय्यर ने कुछ भी बताने से इनकार कर दिया ।	7	Feminine
मुख्य विपक्षी दल भाजपा ने कुमारस्वामी को समर्थन देने की घोषणा कर दी ।	7	Masculine
पलवल के पृथला में पुलिस ने लाठियां भांज कर जाम लगा रहे लोगों को खदेड़ दिया ।	15	Masculine
सूत्रों के मुताबिक बृहस्पतिवार को राज्य सतर्कता निदेशालय ने बेली रोड स्थित बीपीएससी के दफ्तर से नौ लोगों को गिरफ्तार किया ।	14	Masculine
हुक्मनामे का उल्लंघन करने वाले के खिलाफ़ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई करने की चेतावनी भी दी है ।	2	Masculine
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	9	Masculine
दोनों के बीच चली एक घंटे की बैठक में उन पर व उनके परिवार पर हुए हमलों पर भी चर्चा हुई ।	2	Masculine
मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत देना चाहते हैं ।	11	Masculine
मंच पर जैमर लगा था इसलिए रिमोट से लोकार्पण की व्यवस्था खारिज हुई ।	8	Masculine
ऐसे में २००२ - ०३ के लिए तो अंशधारकों के खाते में ९.५ की दर से ब्याज की राशि जमा हो चुकी है जबकि २००३ - ०४ के लिए ब्याज राशि को जमा नहीं कराया गया है ।	16	Masculine
मालूम हो कि वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों व आंकड़ों को जमा करने के लिए सरकार ने रविवार शाम को ही संयुक्त राष्ट्र में पूर्व अवर सचिव वीरेंद्र दयाल की अध्यक्षता में समिति का गठन किया था ।	17	Masculine
पिछले साल उन्होंने अपने फिल्म निर्देशकों व निर्माताओं को राजी करा लिया था कि वे पर्दे पर उन्हें धूम्रपान के लिए मजबूर नहीं करेंगे .	11	Masculine
हादसे के समय पुल पर ड्यूटी दे रहे होम गार्ड के जवान टाशी डुनडुप ने बताया कि हादसे के वक्त पुल पर ३५ से ४० जवान काम कर रहे थे ।	17	Masculine
मंत्री ने बताया कि दूसरे और तीसरे बैच का प्रशिक्षण क्रमशः २० सितंबर , २००४ और ३ मार्च , २००५ से शुरू किए जाने की बात है ।	24	Feminine
उसकी शिनाख्त ज्योति प्रकाश के रूप में की गई ।	1	Feminine
हरीश रावत ने कहा कि वर्ष में दो बार कांवड़ यात्रियों की वजह से राजमार्ग ५८ को पंद्रह - पंद्रह दिनों के लिए बंद करना पड़ता है ।	3	Masculine
लालू ने शुक्रवार को यहां एक प्रेस कांफ्रेंस में अपने चिर - परिचित अंदाज में कहा कि हर कोई समझता है कि यूपीए की ओर से मुख्यमंत्री पद का दावेदार कौन होगा ।	28	Masculine
शैलजा और आरती को भी समित को गोद में खिलाते देखा गया ।	7	Feminine
केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री डॉ. अंबुमणि रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के तहत एड्स - तपेदिक के इस खतरनाक गठजोड़ पर विशेष ध्यान दिया जाएगा ।	14	Masculine
उनकी माँग पर सदन में वोटिंग कराई गई ।	7	Feminine
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	1	Masculine
सीबीआई को इस मामले की जांच हाल ही में सौंपी गई है ।	10	Feminine
बारू के मुताबिक , वीरेंद्र दयाल समिति वोल्कर रिपोर्ट से संबंधित तथ्यों और आंकड़ों को एकत्र करने के लिए संयुक्त राष्ट्र व अन्य सदस्य देशों की यात्रा करेगी ।	7	Masculine
पीयू सूत्रों के मुताबिक विश्वविद्यालय ने वर्ष १९४८ में देश के पहले गवर्नर जनरल लॉर्ड माउंट बेटन को डीएससी से सम्मानित किया था .	4	Masculine
विश्व तपेदिक दिवस के अवसर पर स्वास्थ्य मंत्री रामदास ने देश में तपेदिक की स्थिति और सरकार द्वारा किए जा रहे प्रयासों का ब्योरा रखा ।	20	Masculine
पासवान कहते हैं , ' जिस दिन मैं राजद में शामिल हो रहा था उस दिन भी मेरे साथ ओझा - गुनी आए थे	22	Masculine
देवनामपट्टिनम के लिए किए अपने वादे न पूरे करने के आरोपों का खंडन करते हुए विवेक ने कहा कि कुछ लोग अपने निजी स्वार्थ के लिए उनके प्रयासों को कलंकित करने की कोशिश कर रहे हैं ।	10	Masculine
इनसे कोशिकाओं का एक क्रम तैयार किया गया ।	2	Masculine
हुर्रियत कार्यकारिणी की यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय करने और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता करने के लिए रणनीति बनाने पर आयोजित की गई थी ।	4	Feminine
लेकिन लालू यादव ने इस मामले में परिपक्वता दिखाई और प्लेटफार्म टिकट के मूल्य कम करने वाली फाइल को स्वीकृति प्रदान कर दी ।	19	Feminine
नागालैंड के वाणिज्यिक शहर दीमापुर में सुबह हुए सिलसिलेवार दो जबरदस्त बम विस्फोट में २६ लोगों की मौत हो गई और १०० से ज्यादा लोग घायल हो गए ।	6	Feminine
बहरहाल , सिंह सार्क देशों के विदेश मंत्रियों के साथ भी द्विपक्षीय बैठक कर सकते हैं ।	5	Masculine
इसका केंद्र सुमात्रा के नज़दीक नियास और सिमेउलू द्वीप के बीच समुद्र के भीतर स्थित था .	1	Masculine
करीब ७५०० विशिष्ट दर्शकों की मौजूदगी में विश्व की सर्वश्रेष्ठ सुंदरी के चयन की कवायद शुरू हुई ।	4	Feminine
संसद के सत्र के दौरान गैरहाजिरी और उसके बाद आपसी कलह के चलते अपेक्षित भूमिका नहीं निभा पा रहा है ।	0	Feminine
शनिवार की रात बारिश से पहले राजधानी का तापमान २७ डिग्री सेंटीग्रेट था ।	11	Masculine
पिछले दो दिनों में दूसरी बार जिले में नक्सलियों ने रेलवे की संपत्ति को नुकसान पहुंचाया है ।	8	Masculine
उन्होंने बताया कि विगत शनिवार को पुतुपुत्तिनम गाँव के मछुआरे समुद्र में गए थे ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर लिया गया है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाने का फैसला किया है ।	16	Masculine
भारत और पाकिस्तान के बीच सुधरते रिश्तों में मंगलवार को एक कड़ी और जुड़ गई .	6	Masculine
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक इस खरीफ सीजन के दौरान देश भर में करीब ६४.३२ लाख टन यूरिया , १७.२६ लाख टन डीएपी और १२.४९ लाख टन एमओपी राज्यों को उपलब्ध कराया गया ।	22	Masculine
यूपीए समवन्य समिति की बैठक में वामदलों ने गृहमंत्री पर सीधा निशाना साधा था ।	4	Feminine
अखिल भारतीय उद्योग व्यापार मंडल के अध्यक्ष संदीप बंसल ने बुधवार को एक दिन की सांकेतिक हड़ताल के बाद संवाददाताओं को बताया कि वह पूरे भारत में २९ मार्च से १ अप्रैल तक ९६ घंटे का बंद रखेंगे ।	5	Masculine
पूरा देश इस समय दैवी आपदा से जूझ रहा है और दुख की बात है कि सरकार का जिम्मेदार मीडिया ही अफवाह फैलाकर लोगों को गुमराह करने में लगा है ।	11	Masculine
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	16	Masculine
उन्होंने कहा , ' हमने भी कभी इश्क किया था , लेकिन हमारे जमाने में प्यार के अलग ही मायने थे ।	12	Masculine
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	7	Masculine
इस वारदात की सूचना मिलते ही फरीदाबाद पुलिस ने फौरन दिल्ली व उत्तर प्रदेश पुलिस को घटना से अवगत कराया ।	1	Feminine
छात्रों को यहां के स्थानीय लोगों का भी समर्थन प्राप्त है ।	0	Masculine
इससे पहले राज्य उपभोक्ता आयोग ने भी तीनों ग्राहकों की रक़म लौटाने के आदेश दिए थे ।	10	Feminine
वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील की प्रति व्यक्ति खपत विकसित देशों की तुलना में बेहद कम है ।	8	Feminine
उन्होंने यह भी सुझाव दिया कि प्रस्तावित आयोग में सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया व कुछ सेना अधिकारियों को शामिल किया जाना चाहिए , क्योंकि इन लोगों को विवादित क्षेत्र के बारे में अच्छी जानकारी है ।	10	Masculine
मौसम विभाग का कहना है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा ।	18	Masculine
दोनों देशों के बीच अंतरिक्ष , विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी सहित छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए गए ।	4	Masculine
राज्यसभा में बुधवार को गृह राज्यमंत्री एस. रघुपति ने बताया कि भारत ने नेपाल से सुरक्षा संबंधी समस्याओं पर चिंता जताई है ।	4	Masculine
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	9	Masculine
हालांकि उन्होंने बुधवार को भी भगवा ध्वज के साथ अयोध्या की ' राम - रोटी पदयात्रा ' जारी रखी ।	15	Feminine
सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें नियंत्रण रेखा के हालात और घुसपैठ रोकने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी ।	8	Masculine
एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मेंधर में पाकिस्तानियों के बसने के पीछे नापाक इरादा छिपा हो सकता है .	2	Masculine
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	14	Masculine
उनका कहना है कि एक हफ्ते लंबा यह सर्वेक्षण इस क्षेत्र में १९१४ में बांबे प्रेसीडेंसी के अधीन कच्छ व सिंध में हो चुका है ।	6	Masculine
राजस्थान के उत्तरी और पूर्वी हिस्से में बुधवार को धूल भरी आंधी से कई इलाकों में पेड़ उखड़ गए और बिजली आपूर्ति ठप हो गई ।	24	Feminine
इस साल के अंत तक सरकार के सौ एआरटी ( एड्स रोधी इलाज ) सेंटर हो जाएँगे ।	1	Masculine
मंदिर परिसर से लगा काफी बड़ा सा पार्क है , जहाँ पर्यटकों का जमावड़ा लगा रहता है ।	6	Masculine
रिपोर्ट के मुताबिक पाँच कार निर्माता कंपनियों से सरकार को ३० सितंबर २००३ तक २४४४.११ करोड़ रुपये का राजस्व मिलना था ।	16	Masculine
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	11	Masculine
वीरवार को आंतकियों ने फारूक अहमद और शब्बीर को छोड़ दिया , लेकिन इंजीनियर व उसके भाई को रिहा नहीं किया ।	0	Masculine
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	37	Masculine
एक ही दिन पाकिस्तान सरकार को संसद में दो बार पराजय का मुंह देखना पड़ा ।	12	Masculine
भारतीय वायुसेना का एक दल फ्रांसीसी वायु सेना के साथ दूसरे संयुक्त लड़ाकू अभ्यास गरूड़ - २ में हिस्सा लेने के लिए बृहस्पतिवार को फ्रांस के लिए रवाना हो गया ।	9	Masculine
सरकारी कर्मियों से बेगारी लेने में लोनिवि सबसे ऊपर है ।	1	Masculine
इस दौरान वहां जुटे उनके प्रशंसक बेकाबू हो गए और पथराव शुरू कर दिया ।	8	Masculine
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	31	Feminine
दो जून की रोटी जुटाने में असमर्थ इस महिला ने पिछले वर्ष अक्तूबर में अपनी तीसरी संतान को जन्म दिया था ।	3	Feminine
जहां विहिप के अंतर्राष्ट्रीय महासचिव प्रवीण तोगड़िया ने वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी को राजनीति से संन्यास ले लेने की सलाह दी है ।	5	Masculine
रानी राशमोनी में स्थित इस पौराणिक मंदिर में प्रवेश करने के लिए आपको उपस्थित भक्तजन की भीड़ का सामना करना पड़ेगा ।	0	Feminine
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	15	Masculine
उन्होंने डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी के सुझाव पर दीन दयाल उपाध्याय , कुशा भाऊ ठाकरे , सुंदर सिंह भंडारी , अटल बिहारी वाजपेयी और लाल कृष्ण आडवाणी जैसे लोग राजनीतिक क्षेत्र में दिए ।	6	Masculine
गोमुख उत्तरांचल में वह स्थल है जहां से गंगा का उद्भव होता है ।	8	Feminine
पंथक मोर्चा के करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडे में अपनी मांगों को शामिल नहीं किए जाने का विरोध किया ।	3	Masculine
भारतीय मौसम विभाग को सुनामी की खबर समय रहते लग गई थी और दक्षिण भारत में भूकंप के झटके का भी पता चल गया था .	2	Masculine
इससे पहले दो जून को हुर्रियत कांफ्रेंस के सात सदस्यीय दल ने पाकिस्तान की यात्रा की थी ।	1	Masculine
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	3	Masculine
कविता प्रकरण में मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान अदालत में पहले दिए अपने बयान से पलट गया ।	0	Feminine
दिल्ली उच्च न्यायालय ने बॉलीवुड अदाकारा करिश्मा कपूर को चार महीने की बेटी समीरा को अपने साथ विदेश नहीं ले जाने का आदेश दिया है ।	6	Feminine
माथा कुँवर की मूर्ति काले पत्‍थर से बनी है ।	0	Masculine
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	21	Masculine
रास्ते में यह ट्रेन हज़रत निज़ामुद्दीन , कोटा , रतलाम , वडोदरा और सूरत स्टेशनों पर रुकेगी ।	16	Feminine
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	29	Masculine
उत्पादन में एकाएक १,४०० मेगावाट की कमी होने से ग्रिड की फ्रीक्वेंसी ४८.३ हर्ट्ज तक जा पहुँची जो ४९.५ रहनी चाहिए ।	5	Feminine
जब भारतीय अधिकारियों से पूछा गया कि फ्लाइट कैंसिल होने पर यात्रियों के लिए क्या इंतजाम किए गए हैं तो उन्होंने कहा , यदि ऐसा कुछ होता है तो एयरलाइंस यात्रियों को इसकी पूर्व सूचना उपलब्ध कराएगा ।	32	Feminine
पासवान उस वक्त केंद्र में मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री थे और भाजपा को उनमें काफी संभावना नज़र आ रही थी ।	20	Feminine
एशियाई टीम ३९.५ ओवर में २३२ बनाकर मुकाबले को ११२ रनों से हार गई ।	10	Masculine
शरीफ ने कहा था कि कारगिल युद्ध में भारत के साथ लड़े गए दो पूर्व युद्धों से भी ज्यादा पाकिस्तानी सैनिक मारे गए थे ।	6	Masculine
पार्टी रणनीतिकारों की दलील है कि सोनिया गांधी के एनएसी की अध्यक्ष न बनने से संस्था का वजन कम हो जाएगा ।	2	Feminine
अनपरा - ओबरा के साथ ही ४०० के. वी. की अनपरा - मऊ व अनपरा - उन्नाव लाइन भी ट्रिप हो गई ।	21	Feminine
बृहस्पतिवार को श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा शुरू होने से उरी के लोगों को एक नई उम्मीद मिली है ।	16	Feminine
वहीं , हुर्रियत के नरमपंथी गुट को अभी इस पर कोई फैसला लेना बाकी है ।	2	Masculine
२९ सितंबर को कई बड़े कर्मचारी संगठनों की ओर से प्रस्तावित राष्ट्रव्यापी हड़ताल को पूरा समर्थन जताते हुए येचुरी ने कहा कि भोजन और रोजगार के मुद्दे पर जल्द ही सभी राज्यों में एक बड़ा अभियान छेड़ा जाएगा ।	31	Masculine
उन्होंने कहा कि सोनिया को इस्तीफा देना चाहिए , क्योंकि उनकी पार्टी ने समाजवादी पार्टी से राज्यसभा की पूर्व सदस्य जया बच्चन के लाभ के पद पर होने को लेकर झूठा मामला दाखिल किया था ।	14	Feminine
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने नई दिल्ली में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को पूर्वोत्तर की ताजा स्थिति की जानकारी दी ।	7	Masculine
बैठक के बाद गृह सचिव वी. के. दुग्गल ने कहा कि केन्द्र ने नक्सलियों द्वारा विस्फोटों की बढ़ती वारदातों को देखते हुए सेना के रिटायर्ड जवानों की सेवाएं लेने की योजना को मंजूरी दी है .	4	Masculine
अपनी रथयात्रा बीच में रोक मुंबई पहुंचे आडवाणी ने हिंदूजा अस्पताल जाकर महाजन का हालचाल लिया ।	2	Masculine
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	6	Masculine
अदालत ने राज्य में एक शराब निर्माता से लाइसेंस शुल्क लेने पर रोक लगा दी थी ।	13	Feminine
४ फरवरी , १९७६ ग्वाटेमाला में २२ हजार ७७८ लोग मारे गए ।	11	Masculine
राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर करने की कई बार सार्वजानिक मांग कर चुके हैं ।	4	Feminine
वे यह जानना चाहते हैं कि गंगा भारतीयों के बीच इतनी लोकप्रिय क्यों है ?	6	Feminine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी का चार संयुक्त जनसभाओं को संबोधित करने का कार्यक्रम है ।	7	Feminine
डॉ. सिंह के कथन से साफ है कि अब इस कानून को गाँधी जयंती से लागू कर पाना संभव नहीं है ।	0	Masculine
कश्मीर रेंज के पुलिस महानिरीक्षक के. राजेंद्र ने लेह से बताया कि राज्य पुलिस ने झड़पों के सिलसिले में अभी तक ३१ लोगों को गिरफ्तार किया है ।	2	Masculine
पहले बताया गया था कि इन लोगों की हत्या गला काट कर की गई है ।	2	Masculine
कसूरी की अमेरिका यात्रा पर १२ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	1	Feminine
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	3	Masculine
बद्रीनाथ की ओर आ रहे सभी तीर्थ - यात्रियों से वापस घर जाने को कहा जा रहा है ।	11	Masculine
लगभग 300 साल पुरानी इस हवेली की नीली गुंबदाकार छत और नक्काशी किए गए मोर की आकृति के कोष्ठकों को देखकर पर्यटक दाँतो तले उँगली दबा लेते हैं ।	26	Masculine
लेकिन इस संबंध में समय से सूचना मिल गई तो हम पर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध करा सकेंगे ।	4	Masculine
उनका कहना है कि यात्रा रद्द करने का कोई सवाल ही नहीं है क्योंकि सभी लोग श्रद्धाभाव से दर्शन को जा रहे हैं ।	9	Masculine
उन्होंने सिंचाई क्षेत्र की परियोजनाओं पर निराशा जताते हुए उन्हें पूरा करने की आवश्यकता बताई ।	3	Feminine
अमर उजाला को यह शुक्रवार को डाक से प्राप्त हुआ ।	1	Masculine
सैफई का इस्तेमाल इन पूंजीपतियों द्वारा पिकनिक स्पॉट के रूप में किया जा रहा है ।	9	Masculine
विनिवेश से मिलने वाले धन के इस्तेमाल के बारे में वित्त मंत्री ने कहा कि विनिवेश से मिलने वाला राजस्व भारत सरकार के कोष का हिस्सा होगा ।	19	Masculine
वहां पार्टी नेताओं के साथ वह राज्यपाल जमीर की बर्खास्तगी के फैसले के खिलाफ अंतरिम राहत के संदर्भ में पिछले सप्ताह उच्च अदालत की सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील की अर्जी को अंतिम रूप देंगे ।	9	Feminine
पुलिस ने फरीदाबाद , नोएडा , गुडगाँव और बल्लभगढ़ से ऐसे करीब एक दर्जन लोगों को हिरासत में लेकर पूछताछ की है .	8	Masculine
क्योंकि इन्हीं के माध्यम से ग्रामीण क्षेत्रों में ज्यादातर विकास कार्य चलाए जाते हैं ।	6	Masculine
खंडपीठ ने कहा कि अस्पताल में गैस पीड़ितों के लिए क्या - क्या सुविधाएँ विशेष तौर पर उपलब्ध कराई जाएँ - - निगरानी कमेटी दो सप्ताह में शपथ पेश करके बताए ।	4	Masculine
मंदिर प्रांगण के मध्‍य में एक तुलसी क्‍यारी है , जिसमें लगी तुलसी की महक बहुत दूर से महसूस की जा सकती है ।	1	Masculine
जनहित याचिका में ३४ मामले गिनाए गए हैं जिनमें जार्ज फर्नांडिज के खिलाफ आरोप लगाए गए हैं .	15	Masculine
जिसे वोटिंग के बाद पारित कर दिया गया ।	1	Feminine
इससे पहले शाहबाज खान व दूसरे साथियों द्वारा कंपनी के साथ लड़ाई और ३१ मई को आजादी की योजना बनाने के शॉट फिल्माए गए ।	5	Masculine
सीडैक ने इस टूल के मूल स्वरूप को २००३ में जांच एजेंसियों की मदद के लिए तैयार किया था ।	12	Feminine
ब्रिगेडियर सिंह ने आरोप लगाया है कि इस समिति का गठन सरकार की विफलता को छिपाने के साथ - साथ वरिष्ठ अधिकारियों को बचाने के लिए किया गया था ।	17	Masculine
उसकी इस मांग ने काफी जोर पकड़ा और इसका परिणाम देश के विभाजन के रूप में हुआ .	11	Masculine
राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ संयुक्त राष्ट्र महासभा की बैठक में शामिल होने सितंबर में न्यूयॉर्क जाएंगे ।	12	Masculine
वामदलों ने दोटूक लहजे में कह दिया है कि पेंशन फंड को निजी हाथों में देने की सरकार की योजना का जोरदार विरोध किया जाएगा .	22	Masculine
इससे पहले वामदलों ने बिहार के राजनीतिक परिदृश्य के मद्देनज़र आपसी मतभेदों के बावजूद राज्य में होने वाले चुनाव में धर्मनिरपेक्ष मतों के विभाजन को रोकने का फैसला किया था ।	17	Masculine
सूत्रों का कहना है कि आंतरिक गुटबाजी एवं कलह के कारण ही अफ्रीकी संघ ने जी - ४ के प्रस्ताव को खारिज किया है ।	1	Masculine
लेकिन , इन तमाम माध्यमों के जरिए टिकट आने का इंतजार करना होता है .	7	Masculine
जबकि कांग्रेस का कहना है कि पासवान की शर्त पर चुनाव नतीजों के बाद ही विचार किया जा सकता है ।	13	Masculine
मीरवाइज के चाचा व आवामी एक्शन कमेटी के नेता मौलवी मुश्ताक को श्रीनगर में 29 मई को अज्ञात हमलावरों ने गोली मार दी ।	10	Masculine
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	10	Feminine
वर्ष २००७ में होने वाले विश्व कप में भारतीय टीम को कामयाबी के शिखर तक ले जाने का जिम्मा राहुल द्रविड़ के भरोसेमंद कंधों पर होगा ।	18	Masculine
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।	7	Masculine
प्रशांत को लेकर अजीत टोकस सिविल अस्पताल गए ।	7	Masculine
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	3	Masculine
स्कॉटलैंड के खूबसूरत किलों को मात देते इस किले का निर्माण भाटी वंश के राणा जैसल ने 1156 में करवाया था .	10	Masculine
गुरशरण कौर ने कहा कि दुनिया में हर जगह शांति कायम होनी चाहिए ।	5	Feminine
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	19	Masculine
दिल्ली के पूर्व गवर्नर विजय कपूर को भी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	11	Masculine
बाद में उसे अखबारों से पता चला कि बेकरी को जला दिया गया था ।	0	Masculine
लेकिन जवाब में धर्मेंद्र ने कहा कि उन्होंने ऐसा कोई भी वायदा नहीं किया था ।	3	Masculine
उन्होंने खुलासा किया कि भारत ने कृषि निर्यात में सबसिडी खत्म करने का मामला उठाया , जिसे मान लिया गया है ।	7	Masculine
महानिरीक्षक जेल जाँच के बाद उन्हें रिपोर्ट सौंपेंगे ।	2	Feminine
भारत में इस वक्त एक लाख लोगों पर क़रीब ६ प्रतिशत लोग किडनी के प्रत्यारोपण की चाहत रखते हैं ।	15	Feminine
आलू उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध लाहौल स्पीति कनाडा के ट्यूबर आलू का भी उत्पादन करने लगा है ।	3	Masculine
सियांपी ने पत्रकारों को बताया कि यात्रा के दौरान उन्हें भारत जैसे शांतिप्रिय देश के साथ संबंध बढ़ाने का मौका मिलेगा ।	11	Masculine
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	10	Masculine
इनकी तलाश में फरीदाबाद और दिल्ली में आरपीएफ की टीमें भेजी गई हैं .	8	Feminine
सम्मेलन में यह प्रस्ताव अगर पारित हो जाता है तो बोर्ड निकाह कराने वाले काजियों को हिदायत जारी करेगा ।	14	Masculine
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	20	Masculine
लिहाजा बटन से सिस्टम जोड़ा गया ।	4	Masculine
रेलवे के अन्य उपक्रम भी विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित करें यह प्रयास किया जाएगा ।	14	Masculine
दर्शकों की संख्या भी पहले से कम थी ।	0	Masculine
आज देश के कर्जदार हर १०० किसानों में से १० अनुसूचित जनजाति , १८ अनुसूचित जाति व ४४ अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	2	Masculine
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	2	Masculine
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	1	Masculine
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	20	Feminine
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	0	Masculine
इधर पाकिस्तान का सिंध प्रांत भी जेहादियों की भर्ती का एक प्रमुख केंद्र बनता जा रहा है ।	6	Masculine
अधिकारियों के मुताबिक़ इसके बदले अमेरिका चाहता है कि भारत ईरान के साथ व्यावसायिक संबंध न रखे ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि पॉल वोल्कर ने जब खुद स्वीकार किया कि उन्होंने कोफी अन्नान को संकट से उबारने के लिए इसकी भाषा में फेरबदल किया तो इससे इसकी गंभीरता का अंदाजा लगाया जा सकता है ।	33	Masculine
सिंह ने बताया कि बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तर - पश्चिम दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	24	Masculine
गौरतलब है कि २००५ तक देश को पोलियो मुक्त बनाये जाने का लक्ष्य रखा गया था ।	3	Masculine
माता वैष्णों मंदिर बोर्ड के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी पुनीत कुमार ने कहा कि भूकंप से मंदिर को कोई नुकसान नहीं हुआ है ।	12	Masculine
अगर अल नह्यन ऑपरेशन का खर्च वहन करने के लिए आगे नहीं आते तो हम इन दोनों बहनों का इलाज कैसे करा सकते थे ।	6	Masculine
आज सुबह सदन की कार्यवाही जब शुरू हुई तो सभापति ने सत्ताधारी दल को धन्यवाद प्रस्ताव रखने के लिए कहा ।	4	Feminine
उन्होंने कहा कि फिलहाल बहुत से ऐसे काबिल अफसरों की पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल्स में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सकते हैं ।	1	Masculine
अपराध शाखा की एक टीम उच्चाधिकारियों के निर्देश पर मुंबई पहुंचकर इन्हीं बिन्दुओं पर काम कर रही है ।	9	Feminine
पर अब तो पार्टी अध्यक्ष ही कह रहे हैं कि पंचतारा संस्कृति में कोई हर्ज नहीं है ।	10	Masculine
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	28	Masculine
शाम चार बजे आईजी, डीआईजी और एसएसपी भी पहुंचे तो आगे खड़े वकीलों ने पीएसी हटाकर बात करने को कहा ।	4	Masculine
बड़े भाई लक्ष्मी की ' मित्तल स्टील ' का दावा है कि उसे लाइबेरिया स्थित दिवालिया हो चुके लौह अयस्क उद्योग को फिर से पटरी पर लाने के लिए विशेषाधिकार दिया गया है ।	6	Masculine
जब सावित्री देवी को अपनी बेटी की हालत का पता चला तो उसने अन्य परिजनों की मदद से रोहित पर दबाव बनाकर जबरन उसकी शादी सुनीता से जुलाई २००४ में करा दी .	1	Feminine
एक करार के तहत इस गाने की रॉयल्टी भारत - चीन युद्ध में घायल सैनिकों , शहीद जवानों की विधवाओं व आश्रितों की सहायता के लिए व्यय होनी थी ।	10	Masculine
आंकड़ों के अनुसार धान की बुआई पिछले साल की तुलना में १२.४४ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हुई है ।	0	Masculine
२६ जनवरी , २००१ भारत के गुजरात प्रांत में १३ हजार लोग मारे गए ।	1	Feminine
इस वर्ष जून में नगर निगम के चुनाव में स्वतंत्र रुख अपनाने से तृणमूल को काफी सफलता मिली थी और उसने ४२ सीटों पर जीत हासिल की थी ।	17	Feminine
34 शवों में से छह की पहचान कर ली गई थी ।	10	Feminine
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	5	Masculine
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	34	Masculine
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	1	Masculine
एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मेंधर में पाकिस्तानियों के बसने के पीछे नापाक इरादा छिपा हो सकता है .	12	Masculine
अंडमान निकोबार द्वीप समूह में कई इलाकों का सर्वे कराने के बाद पता लगा है कि ज्यादातर द्वीपों में जनजातियां सुरक्षित हैं लेकिन अब भी इस बारे में पूरी रिपोर्ट नहीं आई है .	2	Masculine
स्वास्थ्य मंत्रालय के सरकारी कर्मचारियों के लिए सीजीएचएस सेवा को बंद करने का विवाद भी इस साल सुलझ नहीं पाया ।	0	Masculine
राजद प्रमुख लालू यादव पर हमला करते हुए नितीश ने उन्हें भारतीय राजनीति की बीमारी बताया ।	8	Masculine
यही वजह थी कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार -JOIN बार बटन दबाते रहे लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठा ।	6	Masculine
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	12	Masculine
चैपल को अभ्यास सत्र के दौरान चोट लगी थी और बात अब यहीं ख़त्म कर दी जानी चाहिए ।	15	Feminine
उन्होंने देहरादून का उदाहरण देते हुए कहा कि राजधानी होने के बावजूद वहां कनेक्टिविटी नहीं है ।	2	Masculine
वह सोमवार को स्कूल पढ़ने गया था , पर उसके बाद से लौटकर घर नहीं आया ।	1	Masculine
पिछले कुछ दिनों में २१ लोगों को खोज निकाला गया है ।	8	Masculine
एफआईआर में कहा गया है कि एसएसपी जम्मू डॉ कमल सैनी और एसपी नार्थ प्रभात सिंह ने अनारा गुप्ता को अवैध तरीके से हिरासत में रखा ।	8	Masculine
इसके अलावा एस. पी. एम. विभाग के डा. इदरीस व डा. मसूद और कैंसर विभाग के प्रो. एम. सी. पंत सहित आधा दर्जन से अधिक वरिष्ठ चिकित्सकों को नंबर बढ़ाने के नाम पर धमकाया जा चुका है ।	18	Masculine
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	2	Masculine
समाचार में इसे अलकायदा का ऐलान कहा गया है ।	4	Masculine
इस दौरान उच्च शिक्षा में महिलाओं की भागीदारी बढ़ कर ४० फीसदी हो गई ।	13	Feminine
पंजाब विधानसभा के पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल के सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा के उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन लिया गया है ।	0	Masculine
जैन ने कहा कि ७ दिसंबर की घटना के बाद भी पप्पू के खिलाफ जेल नियमावली के उल्लंघन का कोई मामला नहीं है ।	20	Masculine
दिल्ली अकाली दल के प्रमुख अवतार सिंह हित का भी सुझाव है कि सरकार सभी दलों व धार्मिक नेताओं की बैठक बुलाकर इस मसले का हल निकाले ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि संसद द्वारा मंजूरी के बाद इस कानून को समाप्त किया जाएगा ।	1	Masculine
इससे ग्रहीय निर्माण के कई मुख्य सिद्धांतों से संबंधित कई जानकारी मिल सकती हैं .	10	Feminine
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	0	Feminine
इसके अलावा रेलवे स्टेशनों , एयरपोर्ट , बस स्टैंड , होटलों और अन्य स्थानों की सुरक्षा व्यवस्था बढ़ाई जाएगी ।	10	Masculine
सोमवार को चर्चा पूरी होने के बाद इसे लोकसभा की मंजूरी मिल जाने की उम्मीद है ।	2	Feminine
बौद्ध भिक्षुओं के लिए कुछ मंदिरों में विहार की व्‍यवस्‍था है ।	7	Masculine
रेलमंत्री रात में भी दिन वाले मीनू के हिसाब से ही खाना खाते हैं ।	11	Masculine
बाबरी प्रकरण में लालकृष्ण आडवाणी को मिली सीबीआई की क्लीनचिट पर मुलायम सरकार ने मुहर लगा दी थी ।	11	Masculine
अपील में अमृत के वकील ने कहा कि पुलिस ने उसे घटना के दूसरे ही दिन पकड़ लिया था ।	2	Masculine
इसके चलते आयोग ने शुक्रवार को ६ दिसंबर , १९९२ की घटना के मुख्य गवाह कल्याण सिंह का बयान दर्ज करने के साथ जांच की कार्यवाही पूरी कर ली ।	18	Masculine
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	33	Masculine
गौरतलब है कि इन संस्थानों को यह ग्रांट १९९४ से दी जा रही थी और २००२ तक लगातार दी गई ।	13	Feminine
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी की समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढ़ाए गए .	17	Masculine
पत्रकारों से बातचीत में मीरवाइज ने कहा कि शांति प्रक्रिया को आगे न बढ़ने देने वाले अलगाववादी उनके जैसे परिवार के लोगों को निशाना बना रहे हैं ।	4	Masculine
इससे भरत मिलाप कार्यक्रम नहीं हो सका ।	1	Masculine
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	22	Masculine
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .	2	Feminine
इन याचिकाओं में मुख्य रूप से मांग की गई है कि कंकालों के सैंपल को तत्काल सील कर डीएनए टेस्ट के लिए हैदराबाद की रेडहिल लेबोरेट्री भेजा जाए ।	4	Masculine
सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) की ४,००० करोड़ रुपये तक के सीमित विनिवेश की घोषणा की है ।	19	Masculine
जरा एक नजर डालिए सूर्य नमस्कार के रीमिक्स पर ।	6	Masculine
सेक्टर - 27 ' ए ' के प्लॉट नंबर पांच में आईटीसी कंपनी का सिगरेट का गोदाम है ।	12	Feminine
गौरतलब है कि २००५ तक देश को पोलियो मुक्त बनाये जाने का लक्ष्य रखा गया था ।	13	Masculine
कुख्यात सरगना छोटा राजन गिरोह के चार गुंडों को हथियार सहित पुलिस ने शहर के उत्तरी पश्चिमी क्षेत्र से गिरफ्तार किया ।	13	Masculine
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।	0	Feminine
याचिका में कहा कि अलग - अलग परीक्षाएं आयोजित करने की वजह से प्रबंधन कोटे की तीन लाख से अधिक सीटें अभी भी खाली पड़ी हैं ।	10	Feminine
शिमला , मशोबरा और भंतूर में आज न्यूनतम तापमान २.२ डिग्री रहा ।	11	Masculine
नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश के साथ असम के सीमा विवाद के हल के लिए सुप्रीमकोर्ट ने प्रस्तावित सीमा आयोग के गठन के लिए केंद्र को तीन हफ्ते का समय दिया है ।	17	Feminine
अगर अल्लाह के शुक्र से इस समस्या का समाधान हो गया तो सभी जेहादी संगठनों को बोरिया बिस्तर बांधना होगा ।	18	Masculine
इससे पहले महंत योगी आदित्यनाथ ने कहा कि गोरखपुर समेत पूर्वी उत्तर प्रदेश और बिहार में इस बीमारी ने अब भयानक रूप ले लिया है ।	23	Masculine
भारत के महानगरों में भी जश्न का माहौल था ।	1	Masculine
अब वहां पर हमारे दूतावास और राजदूत हैं ।	6	Masculine
अंधेरा होने के बाद भी वे दोनों घर नहीं लौटे ।	9	Masculine
चौथे विकेट पर दोनों बल्लेबाजों ने १३४ गेंदों पर १४९ रन जोड़ दिए ।	0	Masculine
जज ने इस बात पर भी गौर किया कि अभियोजन पक्ष ने ऐसे टेलीफोन नंबरों का भी पता लगाया है जिनके जरिये हमलावरों और शंकराचार्य के बीच बात होती थी ।	28	Feminine
सन् २००० में गठित राष्ट्रध्वज समिति ने अपनी रिपोर्ट में राष्ट्रध्वज संहिता भारत - २००२ को अंतिम रूप दिया था ।	18	Masculine
नरेश चंद्रा ने कहा कि बुश के दोबारा राष्ट्रपति बनने से दोनों देशों को संबंधों में बदलाव की जरूरत नहीं होगी और इससे समय की बचत होगी ।	1	Masculine
जिले के गांव लाखनमाजरा में पारिवारिक रंजिश में एक ही परिवार के चार सदस्यों की गोली मारकर और गंड़ासे से काटकर हत्या कर दी गई ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि गुजरात के पूर्व मुख्यमंत्री केशुभाई पटेल ने मुझे पार्टी का नेतृत्व करने के लिए कहा है ।	7	Masculine
इनसे जुड़ी योजनाओं के लिए २८,७३७ करोड़ रुपये का प्रावधान है ।	2	Feminine
उन्होंने कहा कि दूरसंचार या नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में बंदिशें कम करने के मुद्दे पर उन्हें किसी प्रकार की समस्या पेश आने की आशंका नहीं है ।	18	Masculine
प्रणव मुखर्जी करुणानिधि की पोती की शादी में शामिल होने चेन्नई आए हैं ।	5	Feminine
कांग्रेस ने ऐलान किया है कि वह लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के सभी उम्मीदवारों के खिलाफ चुनाव लड़ेगी ।	18	Masculine
रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी किसी प्रकार की कमी नहीं की गई थी ।	12	Feminine
भारत व इटली के बीच सोमवार को द्विपक्षीय सहयोग के नए युग का सूत्रपात हुआ ।	2	Masculine
दिन में ११.०० बजे के करीब ५.२ की तीव्रता के साथ तीसरा झटका महसूस किया गया जिसका केंद्र लिटिल अंडमान का पश्चिमी तट था ।	10	Masculine
इस बैठक में कप्तान और कोच को अपना पक्ष रखने के लिए अलग - अलग बुलाया गया है ।	3	Masculine
भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसदों के आसन के पास चले आये डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दी ।	11	Masculine
आर्थिक सर्वेक्षण २००३ - ०४ में शिक्षा और स्वास्थ्य को आर्थिक विकास की मानव पूंजी घोषित किया गया है और इसे विकास के बुनियादी ढांचे के बराबर का दर्जा दिया गया है ।	8	Masculine
राज्य के पुलिस प्रमुख एके भार्गव ने बताया कि सभी कमिश्नरों और जिला पुलिस प्रमुखों को एहतियात बरतने के निर्देश दिए गए हैं ।	16	Feminine
जाते वक्त उन्होंने लड़कियों को धमकी दी कि अगर उन्होंने मुंह खोला तो उन्हें और उनके परिवार वालों को मार दिया जाएगा ।	16	Masculine
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	15	Masculine
दूसरी तरफ आईसीआईसीआई बैंक के रिटेल बैंकिंग प्रमुख वी. वैद्यनाथन ने कहा कि होम लोन में प्रस्तावित बढ़ोतरी चालू वित्त वर्ष के अंत तक कभी भी की जा सकती है ।	5	Masculine
देश के सभी जेलों में क्षमता से अधिक कैदी हैं ।	0	Masculine
ट्रैफिक पुलिस और पुलिस से उलझने की भी मनाही की गई है और संयम बनाए रखने की सलाह दी गई है ।	0	Masculine
उन्होंने साबिरा से दरवाजा खोलने को कहा ।	6	Masculine
पवित्र ग्रंथ के मानवता के संदेश को दुनिया के हर कोने और हर व्यक्ति तक पहुंचाने के लिए विदेशों में भी समारोह आयोजित किए जाएंगे ।	10	Masculine
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	5	Masculine
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	5	Masculine
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	16	Masculine
गुरुद्वारा साहिबजादा अजीत सिंह फेस -JOIN २ की प्रबंधक कमेटी की बैठक सोमवार को गुरुद्वारा परिसर में जोगिंदर सिंह सौंधी की अध्यक्षता में हुई .	14	Masculine
उच्च पदस्थ आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि सरकार के पास कुछ समय से लंबित स्टार - टाटा नेटवर्क का यह प्रस्ताव इस साल के आखिर तक मंजूर हो सकेगा .	9	Masculine
जनरल विज ने कहा कि पिछले साल इस अवधि के दौरान घुसपैठ की सात ही घटनाएं हुई थीं ।	12	Feminine
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	21	Feminine
नेपाल में राजनीतिक लड़ाई लड़ रहे नेपाल के पूर्व प्रधानमंत्री गिरजा प्रसाद कोइराला शनिवार को नई दिल्ली पहुंचे ।	0	Masculine
दिल्‍ली और लखनऊ से पर्यटन विभाग की ओर से भी विदेशी और घरेलू पर्यटकों के लिए वाहन और रहने की व्‍यवस्‍था की जाती है ।	7	Feminine
उन्होंने कहा कि दोनों युवकों ने मुन्ना की डंडे से पिटाई कर उसकी हत्या कर दी .	13	Feminine
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	25	Masculine
इस बैठक के अगले दौरे में नई दिल्ली में ही २७ - २८ जून को दोनों देशों के विदेश सचिव और विदेश मंत्रालय के वरिष्ठ नौकरशाह मिलेंगे ।	22	Masculine
इसमें स्क्रैप आयात नीति , असम व नागालैंड में हाल की हिंसा को देखते हुए भारत - बांग्लादेश सीमा पर बाड़ लगाने और सीमा पार आतंकवाद पर चर्चा हुई ।	18	Feminine
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	0	Feminine
फ्रांस ने भी अपने दो पत्रकारों और उनके सीरियन ड्राइवर की रिहाई के लिए लड़ाकों से बातचीत की है ।	9	Masculine
अमेरिकी कृषि शोध संस्थानों के साथ भारतीय शोध संस्थानों का रिश्ता दशकों पुराना रहा है ।	11	Masculine
मौसम विभाग ने उम्मीद जताई कि अगले एक - दो दिन तापमान ऐसा ही रहा तो बारिश होने की संभावना बढ़ जाएगी ।	10	Masculine
हमने पिछले वर्ष इस पर काफी मेहनत की है ।	6	Feminine
आयोग ने वाजपेयी को भी तलब किए जाने संबंधी सिन्हा के आवेदन को ठुकरा दिया ।	11	Masculine
स्टारडस्ट के सात साल अंतरिक्ष में रहने के दौरान वाइल्ड - २ नामक धूमकेतु से वर्ष २००४ में अंतरिक्षीय नमूने एकत्र किए गए ।	13	Masculine
जी ४ देशों और पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में उनके बीच मतभेद दूर नहीं किए जा सके ।	0	Feminine
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है ।	7	Masculine
विभाग की सचिव रेवा नैयर के मुताबिक इस समय देश में १८ वर्ष तक की उम्र के तकरीबन ४२ करोड़ बच्चे हैं .	2	Masculine
पार्टी अध्यक्ष ने विधानसभा सत्र चलने तक पार्टी के सभी विधायकों से एकजुट रहने और उसके बाद बातचीत करने का निर्देश दिया है .	10	Masculine
वहीं सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन की बैंड धुन ने माहौल को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	7	Masculine
मई और जून में उन्होंने नासा के इस केन्द्र में कई व्याख्यान दिए ।	12	Masculine
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	15	Feminine
बदमाश रात के डेढ़ बजे से लेकर तीन बजे तक इस वारदात को अंजाम देते रहे ।	14	Masculine
लोजपा की पार्टनर भाकपा ने फिर से अपनी ३ सीटों पर वापसी की है जो पिछले चुनाव में भी जीती थी ।	9	Feminine
इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर तैनात एक अधिकारी ने कहा कि लगभग सभी उड़ानें घंटों विलंब से चल रही हैं ।	10	Masculine
भारतीय शोधकर्ता किसी भी संस्थान में जाकर ५ वर्ष तक काम कर सकते हैं ।	11	Masculine
इस बैठक में पेट्रोलियम सचिव बी. के. चतुर्वेदी और राजस्व सचिव विनीता राय भी मौजूद थीं ।	5	Masculine
राज्यों के विवादों को सुलझाने के लिए शीघ्र ही दिल्ली में मुख्यमंत्रियों की बैठक बुलाई जाएगी ।	1	Masculine
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।	21	Feminine
हमें पहले उनकी सेहत की चिंता है ।	3	Feminine
इस अभियान को चलाने के लिए सरकार युद्धक सामग्री और उपकरण मुहैया कराने के सभी स्रोतों का इंतजाम करेगी ।	6	Feminine
लाहौल -JOIN पटैटो सोसाइटी के अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कहना है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रहा तो एक करार के तहत घाटी के चिन्ह्ति किसानों के जरिए इसकी आपूर्ति मीकन्स कंपनी को की जाएगी ।	12	Masculine
सैलानी मक्कू बैण्ड से आगे नहीं बढ़ पा रहे हैं ।	2	Masculine
सीमावर्ती बोकारो और धनबाद जिलों की झुमरा पहाड़ियों के आसपास तैनात पुलिसकर्मी इन दिनों मच्छरों से पैदा होने वाली मलेरिया जैसी बीमारियों का सामना कर रहे हैं ।	22	Masculine
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	9	Masculine
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	21	Masculine
सर क्रीक पर पाकिस्तान के दोबारा सर्वेक्षण कराने की मांग को निराधार बताते हुए जडेजा ने कहा कि यह इस मसले का अंतर्राष्ट्रीयकरण करने की उसकी साजिश है ।	26	Feminine
सूत्रों के मुताबिक इन पर भ्रष्टाचार निरोधक कानून के अलावा भारतीय दंड संहिता की धारा 420 , 467 , 468 और 470 के अंतर्गत गिरफ्तार किया गया है ।	13	Feminine
इस पूरे घटनाक्रम में दरगाह कमेटी के कुछ सदस्यों को चोटें आई हैं ।	1	Masculine
कांग्रेस ने पूर्व विदेश मंत्री जसवंत सिंह के खिलाफ कारवाई करने की तैयारियां शुरू कर दी हैं ।	4	Masculine
सुनवाई के दौरान आईजी नीलमणि ने बताया कि राज्य में १५ हज़ार ऐसे अपराधी फ़रार हैं , जिनके ख़िलाफ़ गिरफ़्तारी वारंट और संपत्ति ज़ब्ती के आदेश जारी किए गए हैं ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत अब तक कुल 5,008 किमी काम हो चुका है ।	1	Masculine
ब्यूरो के मुताबिक अभी देश में करीब १२ फीसदी बिजली की कमी है , जबकि लगभग २३ फीसदी बिजली फिजूल में इस्तेमाल हो रही है ।	17	Feminine
वर्ष २००४ में राज्य में २५६५ आतंकवाद संबंधी हिंसक घटनाएं हुई थीं और २०३९ लोग मारे गए थे ।	3	Masculine
वह उनके जख्मों को बड़े हल्के में ले रही है ।	4	Masculine
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	14	Feminine
बाकी लोगों ने टेलीविजन से संतोष किया ।	6	Masculine
इनके अलावा केंद्र की चिंता उन १० राज्यों को लेकर भी है जहाँ सड़क संपर्क बहुत कम है ।	13	Feminine
प्राचीन ' ग्रेट अंडमानीज ' आदिवासी सुनामी लहरों के कहर से बच गए ।	12	Masculine
ब्यूरो के मुताबिक अभी देश में करीब १२ फीसदी बिजली की कमी है , जबकि लगभग २३ फीसदी बिजली फिजूल में इस्तेमाल हो रही है ।	11	Feminine
जब भारतीय अधिकारियों से पूछा गया कि फ्लाइट कैंसिल होने पर यात्रियों के लिए क्या इंतजाम किए गए हैं तो उन्होंने कहा , यदि ऐसा कुछ होता है तो एयरलाइंस यात्रियों को इसकी पूर्व सूचना उपलब्ध कराएगा ।	21	Masculine
वहीं शनिवार को खोखर जब भारत पहुंचे तो कश्मीर के सूरनकोट इलाके में पाकिस्तान समर्थित आतंकवादियों ने १२ लोगों की हत्या कर दी और ८ लोगों को घायल कर दिया ।	15	Masculine
उन्होंने कहा कि माकपा समेत वामदल ' वीटो पावर ' की धमकी देकर मनमोहन सिंह सरकार पर दबाव की राजनीति पर उतारू हैं .	5	Masculine
मुख्यमंत्री का यह बयान उस वक्त आया है जब मामला अदालत में विचाराधीन है ।	3	Masculine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने उनके निधन पर गहरा दुख जताते हुए उन्हें महान कलाकार बताया ।	0	Feminine
लोगों की संवेदनशीलता को ध्यान में रखते हुए हमें एक ऐसा तरीका निकालना होगा , जो उनकी परेशानियों और मतभेदों को कम कर सके ।	10	Masculine
गांव थिलौड में रविवार रात नाबालिग छात्रा को अगवा कर सामूहिक दुष्कर्म किए जाने का मामला प्रकाश में आया है ।	15	Masculine
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	19	Masculine
रिपोर्ट के मुताबिक '1 चूंकि २६ दिसंबर को सुमात्रा भूकंप का केंद्र बिंदु भारतीय भू -JOIN भाग से १०० किलोमीटर दूर था .	10	Masculine
इसमें अधिकारियों के सामने सबसे बड़ा सवाल यही है कि क्या कश्मीर मसला सुलझने की चिंता किए बिना व्यापार को बढ़ाया जाए या फिर उसके हल होने का इंतजार किया जाए ?	28	Masculine
बैंक रिकॉर्ड के मुताबिक सितंबर १९८४ में अरुण रोनाल्डो विज के नाम लॉकर आवंटित किया गया था लेकिन उसे १९९० के बाद से नहीं खोला गया ।	15	Masculine
इस बीच लालू यादव ने सिंह के बचाव में भाजपा के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि मामले को बेवजह उछाला जा रहा है ।	15	Masculine
बैंक रिकॉर्ड के मुताबिक सितंबर १९८४ में अरुण रोनाल्डो विज के नाम लॉकर आवंटित किया गया था लेकिन उसे १९९० के बाद से नहीं खोला गया ।	4	Masculine
पुलिस ने होटल मालिक के बेटे और चार अन्य आरोपियों के खिलाफ एफआईआर दर्ज कर जांच के लिए एक टीम आगरा भेज दी है ।	12	Feminine
वैलियम तथा डाइजेपाम डॉक्टरों द्वारा लिखे गए पर्चे पर ही मिलती हैं ।	10	Feminine
क्योंकि धान के लिए उत्तर प्रदेश में लागत मूल्य ६५० रुपये था ।	4	Masculine
लेकिन प्रस्ताव के बारे में फिलहाल कोई जानकारी देने से इनकार कर दिया ।	7	Feminine
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	23	Masculine
ये सभी शिकायती चिट्ठियां दिल्ली से ही भेजी गई हैं ।	3	Feminine
कारोबार के दौरान एक समय सेंसेक्स २१२ अंक तक गिरकर ९०५०.५१ अंक पर आ गया था ।	7	Masculine
राष्ट्रपति का नुमाइंदा होने के नाते राज्यपाल को प्रदेश के किसी भी हिस्से में जाने का हक हासिल है ।	16	Masculine
भाजपा ने तो इस प्रस्ताव पर अपनी सहमति दे दी है , लेकिन यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही माकपा और भाकपा ने अपनी असहमति जताई है ।	25	Feminine
चुनाव आयोग के इस निर्णय से लाखों मतदाता वोट डाल पाएंगे जिन्हें फोटो पहचान नहीं मिले हैं ।	13	Feminine
गौहर ने कहा कि पूरी दुनिया को उस व्यक्ति के नाम का खुलासा होने का इंतजार है ।	11	Masculine
इसका विरोध तालिब हुसैन तथा दूसरे ग्रामीणों ने किया ।	8	Masculine
तमिलनाडु के नेताजी क्रिकेट क्लब , राजस्थान और बिहार क्रिकेट एसोसिएशनों ने सोमवार को अदालत में याचिका दाखिल कर कोलकाता हाईकोर्ट द्वारा २३ सितंबर को सुनाए गए आदेश को चुनौती दी है ।	16	Feminine
कंसल ने बताया कि प्रसाद ऑनलाइन बुक किया जाएगा और कीमत क्रेडिट कार्ड के ज़रिए चुकानी होगी ।	2	Masculine
तब पुल परियोजना की जरूरी औपचारिकताएं भी पूरी नहीं की गई थीं ।	10	Feminine
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।	23	Feminine
मक्कड़ को प्रधान बनाने संबंधी घोषणा के बाद पूर्व महासचिव मनजीत सिंह कलकत्ता नाराज होकर बैठक से चले गए ।	10	Masculine
जनता के बीच संदेश जाएगा कि मुलायम सिंह असंवैधानिक तरीके से सरकार चला रहे हैं ।	9	Masculine
गोविंदघाट - बद्रीनाथ राजमार्ग का काफी बड़ा हिस्सा बह गया है ।	7	Masculine
उसकी हालत बिगड़ने पर परिजनों ने उसे एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।	17	Masculine
उनका कहना था कि ऐसा कोई मसला नहीं है जिसका हल नहीं निकल सकता हो ।	4	Masculine
फिलहाल , इसके लिए मशीन खरीदने की प्रकिया शुरू हो चुकी है और जल्द ही इन्हें उत्तर रेलवे के प्रमुख स्टेशनों पर प्रायोगिक तौर पर चलाने के बाद स्थायी रूप से स्थापित कर दिया जाएगा ।	20	Masculine
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।	18	Feminine
अमेरिकी सेना के हवाले से कहा गया कि इस सिलसिले में इराकी रक्षा मंत्रालय की ओर से बाद में बयान जारी किया जाएगा ।	19	Masculine
अभियोजन पक्ष ने जाहिरा से उस एक लाख रुपये के बारे में भी जिरह की जिसका मुंबई में बतौर मकान किराया भुगतान किया गया था ।	21	Masculine
गौरतलब है कि हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए अंतर - मंत्रालय समूह में मतभेद पैदा होने के बाद पिछले सप्ताह कैबिनेट सचिव के नेतृत्व में समिति गठित की गई थी ।	5	Masculine
बिहार और उड़ीसा को केंद्र ने विशेष आर्थिक पैकेज दिए जबकि उत्तर प्रदेश की मांग को नजरअंदाज किया जा रहा है ।	9	Masculine
राज्यों ने इस कानून को हिमाचल प्रदेश पेरेंट्स मेंटेनेंस की तर्ज पर ही बनाए जाने की वकालत की ।	10	Feminine
देर रात मुंढल के निकट एक केंटर के पलटकर गड्ढे में गिर जाने के कारण सात मजदूर मर गए तथा २० अन्य घायल हो गए ।	18	Masculine
उन्होंने स्पष्ट किया कि केंद्र सरकार ने केंद्रीय पूल से अभी तक किसी भी देश के लिए गेहूँ के निर्यात का निर्णय नहीं लिया है ।	17	Masculine
राजधानी में केरल इंस्टीट्यूट ऑफ लोकल एडमिनिस्ट्रेशन की ओर से आयोजित कार्यशाला के मौके पर उन्होंने पत्रकारों से कहा कि हमारी सरकार फैसले वापस नहीं लेती है ।	16	Masculine
रिमांड की अवधि बढ़ाए जाने के लिए सलेम को बुधवार को अदालत में पेश किया जाएगा ।	3	Masculine
इस फरमान का ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड ने भी समर्थन किया था ।	7	Masculine
भारत , जापान , जर्मनी और ब्राजील के इस जी ४ ने महत्वपूर्ण सह प्रायोजकों व सदस्य देशों के साथ इस मुद्दे पर परामर्श जारी रखा है ।	9	Feminine
अधिकारियों ने कहा कि अधिकतर यूरोपीय देशों में शोधकर्ताओं की कमी है ।	2	Masculine
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	15	Masculine
मीरवाइज फारूक ने कहा कि इन हमलों की भारत , पाकिस्तान और यूनाइटेड जिहाद काउंसिल ने निंदा की है ।	13	Masculine
उसने बताया कि अपहर्ता ने बच्चों को खाना खाने की इजाजत नहीं दी थी ।	13	Feminine
अयोध्या में विवादित ढांचा गिराए जाने के मामले की जांच कर रहे लिब्रहान आयोग ने शुक्रवार को इस घटना के बारह साल बाद बयानों को दर्ज करने का काम पूरा कर लिया ।	15	Masculine
सदर पुलिस ने मौके पर पहुंचकर दोनों शवों का पंचनामा भर कर पोस्टमार्टम के लिए हिसार के सामान्य अस्पताल में पहुंचाया ।	3	Masculine
याचिका में कहा गया है कि मॉल अवैध नहीं है लेकिन निगम ने इन्हें अवैध ठहराते हुए तोड़ने का नोटिस जारी कर दिया है ।	18	Masculine
कृषि आवंटन का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि इस क्षेत्र के विकास के लिए और ज्यादा प्रावधान किए जाने चाहिए थे .	21	Masculine
गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड की मांग से बचते रहे ।	10	Masculine
इसका खामियाजा इन नदियों के किनारे रहने वाले 40 करोड़ लोगों को जल जनित बीमारियों के रूप में भुगतना पड़ रहा है ।	1	Masculine
वहीं राज्य में ३० साल बाद कांग्रेस के सत्ता में लौटने पर पूरी घाटी में कांग्रेस कार्यकर्ताओं में खुशी का माहौल है ।	18	Feminine
गौर ने कहा कि अगले साल से यह राशि चार हजार रुपये कर दी जाएगी ।	4	Masculine
न्यूज एजेंसी यूपीआई की रिपोर्ट के मुताबिक इराक में पत्रकारिता करना सहज नहीं है ।	7	Masculine
मोबाइल फोन कंपनियों से भी ऐसी कॉल के विवरण जुटाने के लिए मदद मांगी गई जिसमें अंतर्राष्ट्रीय कॉल में स्थानीय नंबर डिसप्ले किए जा रहे हों ।	5	Feminine
राज्यपाल के फैसले को गलत ठहराते हुए उनका कहना है कि वहां शुरुआत में ही राज्यपाल सिब्ते रजी को एनडीए को सरकार बनाने के लिए बुलाना चाहिए था ।	7	Masculine
अमेरिका के रक्षा मंत्री डोनाल्ड रम्सफील्ड बुधवार की रात नई दिल्ली पहुंचे ।	7	Feminine
जिसको गंभीरता से लेते हुए विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत इसकी सूचना गुजरात के गृहमंत्री अमित शाह को दी ।	12	Feminine
हाईकोर्ट के मुताबिक , शादी को इस कारण से अवैध नहीं माना जा सकता कि उसका पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल की है ।	27	Masculine
सीबीआई अपनी पूछताछ में मुंबई में १९९२ में हुए सिलसिलेवार बम धमाकों की साजिश में सलेम और संजय दत्त की भूमिका के बारे में जानकारी हासिल करना चाहती है ।	20	Feminine
हाल में ही दिल्ली में आयोजित प्रशिक्षण शिविर की सफलता से उत्साहित अखिल भारतीय महिला कांग्रेस ने देश के अन्य राज्यों में यह प्रशिक्षण शिविर चलाने की योजना बनाई है ।	18	Masculine
तत्कालीन सभी एसएसपी ने अपने एसएचओ को आदेश जारी कर बस के गुजरने के समय अपने क्षेत्र में उसके साथ चलने के आदेश दिए थे ।	22	Masculine
गन्ने के समर्थन मूल्य को लेकर किसान नेता महेंद्र सिंह टिकैत यूपी सरकार से दो - दो हाथ करने के मूड में हैं ।	19	Masculine
पार्टी के नेताओं का मानना है कि वह मामला ही खत्म हो गया है तो मुख्यमंत्री पद पर उनकी वापसी का आधार बनता है ।	11	Masculine
हुर्रियत कांफ्रेंस का नरमपंथी धड़ा 17 अप्रैल को पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ से मुलाकात करेगा ।	14	Feminine
विश्व व्यापार संगठन के समझौते के तहत सरकार ने यह कदम उठाया है ।	2	Masculine
पीयू ने राष्ट्रपति को उनकी बिहार यात्रा के दौरान शुक्रवार को मानद डिग्री प्रदान करने का फैसला किया था .	17	Masculine
राहत शिविर बने पोर्टब्लेयर के एक हाई स्कूल के प्रिंसिपल सुशील सिंह ने कहा , बच्चे भयभीत हैं ।	3	Masculine
उत्तरांचल में जल संसाधनों के प्रबंधन के लिए डॉ. भगवती प्रसाद पुरोहित को मैदीनी पुरस्कार योजना 2003 के तहत सम्मानित किया ।	15	Feminine
मुख्यमंत्री ने स्पष्ट किया ' मैंने केंद्रीय नेतृत्व से बात की है और उन्होंने मुझे अपने पद पर बने रहने के लिए कहा है	22	Masculine
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।	0	Masculine
इसका जिम्मा योजना आयोग को सौंपा गया है ।	2	Feminine
पर्यटन मंत्री रेणुका चौधरी और नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल की मौजूदगी में देर शाम गृह मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के अधिकारियों की होटल व पर्यटन उद्योग के प्रतिनिधियों के साथ बैठक हुई .	15	Feminine
उन्होंने मैक्सिको , चिली , जापान और ऑस्ट्रेलिया में राजनयिक के रूप में कार्य किया है ।	5	Masculine
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	0	Feminine
हाईकोर्ट के निर्देश पर अमल करते हुए पॉश इलाक़े ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित पूर्व क्रिकेटर कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के रिहायशी मकान में चल रही गारमेंट की दुकान नगर निगम ने शुक्रवार को सील कर दी ।	27	Feminine
जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुलाई गई बैठक में किसान और उनके संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे ।	6	Masculine
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	23	Feminine
' कोर ग्रुप ऑफ तिब्बतन कॉज़ ' का कहना है कि केंद्र सरकार को तिब्बत को स्वायत्ता दिलाने के लिए चीनी प्रधानमंत्री से बेहद साफ अल्फाज़ में बात करनी चाहिए ।	11	Masculine
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	20	Masculine
हालांकि माकपा को इस पर कुछ एतराज है ।	6	Masculine
पति के अचानक गायब होने से परेशान सुनीता उसे ढूंढ़ने और न्याय पाने के लिए पुलिस के पास गई लेकिन उसकी मदद करने के बजाए उसका मामला तक दर्ज करने से मना कर दिया गया .	15	Feminine
इस मौके पर दुनिया के अनेक हिस्सों में आतंकवादी हमलों में मारे गए निर्दोष लोगों को एक मिनट का मौन रखकर श्रद्धांजलि दी गई ।	9	Masculine
केंद्रीय मानव संसाधन मंत्री अर्जुन सिंह ने कैबिनेट में इस मुद्दे को उठाकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की मुश्किलें बढ़ा दी ।	0	Masculine
एसएसपी और एसपी सिटी ने भी अमर उजाला कार्यालय आकर पूरे मामले की पड़ताल की और सुरक्षा इंतजाम किए ।	3	Feminine
मीडिया के एक वर्ग में उठ रहे मध्यावधि चुनाव के मसले पर वर्द्धन ने कहा कि यह सब बेकार की अटकलबाजी है ।	14	Masculine
अभी कुछ दिन पहले ही बीएसएफ के जवान और उनके परिजनों समेत ३० लोग मारे गए .	5	Feminine
राज्य के गृह मंत्री के. जानारेड्डी ने एक प्रेस काँफ्रेंस में तीन महीने के लिए संघर्ष विराम की घोषणा की ।	4	Masculine
इसके अलावा दो और मस्जिदों और अलफराक कल्चरल सेंटर में भी तोड़फोड़ की गई है ।	7	Masculine
इस महत्वपूर्ण क्रिकेट मैच को देखते हुए चंडीगढ़ और मोहाली में कड़ी सुरक्षा - व्यवस्था की गयी है ।	3	Masculine
सूत्रों के अनुसार , मुंशी से उसका पासपोर्ट भी ले लिया गया है , ताकि वह विदेश न जा सके ।	19	Masculine
सुरक्षा समिति ने जम्मू - कश्मीर की तर्ज पर भारत - बांग्लादेश सीमा के १५० गज के भीतर बाड़ लगाने के प्रस्ताव पर चर्चा की ।	9	Masculine
मंत्रियों के आपसी झगड़े का हवाला देकर विपक्ष यह साबित कर देगा कि प्रधानमंत्री का अपने सहयोगियों पर ही कोई बस नहीं है ।	4	Masculine
आँखों के स्थान पर सीसीडी कैमरे लगे हैं ।	4	Masculine
हथनीकुंड बैराज से पानी को यमुना नदी की ओर मोड़ दिया गया है ।	0	Masculine
मालूम हो कि मथेरानी ने पूर्व विदेश मंत्री नटवर सिंह पर कांग्रेस पार्टी के प्रभाव का गलत इस्तेमाल कर इराक में संयुक्त राष्ट्र संघ द्वारा चलाए गए तेल के बदले अनाज कार्यक्रम से फायदा उठाने का आरोप लगाया था ।	13	Masculine
ब्यूरो के निदेशक ई. एस. एल. नरसिम्हन इस वर्ष ३० नवंबर को रिटायर होंगे ।	4	Masculine
पुलिस का कहना है कि वीडियो में हेरफेर किया गया है ।	9	Masculine
यदि वे दोषी पाए गए तो उन्हें सलाखों के पीछे जाने से रोका नहीं जा सकेगा ।	9	Masculine
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने केंद्र की यूपीए सरकार पर बूटा सिंह की गैर - कानूनी गतिविधियों को प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष समर्थन देने का आरोप लगाया है ।	6	Masculine
पत्रकारों द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाके में उनके जाने पर सरकार द्वारा रोक लगाए जाने के संबंध में पूछे गए सवाल पर अन्नान ने ये बातें कहीं ।	19	Masculine
गौरतलब है कि श्रीलंका की सुनामी पुनर्निर्माण परियोजना में भारत श्रीलंका को महत्वपूर्ण रूप से मदद प्रदान कर रहा है ।	3	Masculine
यह गोरखालैंड की दिशा में बढ़ने का अगला कदम होगा ।	9	Masculine
सिंह के इस दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच इस मुद्दे पर भी बात - चीत की जाएगी ।	9	Masculine
कांग्रेस शासित राज्यों में मंत्रियों की संख्या में कटौती का अब तक कोई फार्मूला सामने नहीं आया है और इस मामले में बनी तीन सदस्यीय समिति की बैठक एक - दो दिन में होने की संभावना है ।	5	Feminine
इसके बाद सभा ने इस संपत्ति को लीज पर एक प्राइमरी स्कूल को दे दिया ।	2	Feminine
इस समय मनमोहन सिंह एनएससी के अध्यक्ष हैं ।	2	Masculine
आंखों में आंसू लिए परमजीत कौर हाथ जोड़कर प्रधानमंत्री से अपने परिवार को पंजाब में बसाने का निवेदन करती हैं ।	11	Masculine
लाभ के पद के मुद्दे पर कांग्रेस फिर विपक्ष को मात देने की तैयारी में है ।	6	Feminine
बैंकॉक में बिम्सटेक सम्मेलन के दौरान बांग्लादेश की प्रधानमंत्री बेगम खालिदा जिया और भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की इस मुद्दे पर बात - चीत हुई थी ।	22	Feminine
हरियाणा और पंजाब के गठन का हवाला देते हुए पवार ने यह साबित करने की भी कोशिश की कि तेलंगाना का गठन विकास के लिए जरूरी है ।	5	Masculine
पुलिस ने क्रेन की मदद से जीप को ट्रक के नीचे से निकलवाकर कब्जे में ले लिया है ।	13	Masculine
वहीं पाकिस्तान के खिलाफ पिछली वन - डे सिरीज में टीम से बाहर रहे स्पिनर अनिल कुंबले व हरभजन सिंह को टीम में स्थान मिला है ।	1	Masculine
बलात्कार की यह घटना धनबाद जिले के पहारबाद गाँव के पास घटी ।	3	Feminine
उन्होंने बताया कि कुछ सरकारी अधिकारी उनसे मिलने आए थे और उन्होंने उनसे विस्तृत जानकारी हासिल की .	16	Feminine
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ़्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाजत देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - पत्र जारी किया .	14	Masculine
एक अन्य वारदात में आतंकवादियों ने सुरक्षा बलों के कैंप पर ग्रेनेड से हमला किया ।	14	Masculine
वह स्वदेश निर्मित ५४० मेगावाट क्षमता के भारी जल आधारित परमाणु ऊर्जा संयंत्र में रविवार को आयोजित एक कार्यक्रम में मौजूद थे ।	18	Masculine
भाजपा के शीर्ष नेता अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) को गैर जरूरी बताते हुए इसे भंग करने का सुझाव दिया है ।	9	Masculine
एनआरआई डॉक्टरों से जुड़े दूसरे मसलों पर भी इन दोनों के बीच बातचीत हुई ।	3	Masculine
भगवान बुद्ध के महापरिनिर्वाण के बाद 16 महाजनपदों में उनकी अस्‍थियों और भस्‍म को बाँट दिया गया ।	3	Masculine
इस रिपोर्ट में कहा गया था कि २१ अप्रैल को सायाजी हॉस्पिटल में लालू की कार पर हमला नहीं हुआ था ।	20	Masculine
प्रशांत के परिजनों का आरोप है कि कॉलेज प्रशासन ने रैगिंग करने वाले छात्रों के खिलाफ अभी तक कोई कार्रवाई नहीं की है ।	2	Masculine
बैठक के दौरान संसद भवन परिसर में मीडिया के जाने पर पूरी तरह से पाबंदी लगा दी गई ।	17	Feminine
उन्होंने बताया कि यह देखकर बड़ा ताज्जुब हुआ कि ग्रामीण अंचलों में तो लोग शौच के लिए कंडोम में पानी भर कर ले जाते हैं ।	1	Masculine
बाजार को चिंता थी कि इसके निवेशकों को रिलायंस के वायदा सौदों के रोलओवर में परेशानी हो सकती है , क्योंकि १७ जनवरी के बाद कंपनी की नो डिलीवरी अवधि शुरू होगी ।	8	Masculine
राइस ने दक्षिण एशिया को लेकर मुशर्रफ के विजन की जमकर तारीफ की ।	2	Masculine
पिछले हफ्ते वाशिंगटन में एशिया सोसाइटी की बैठक में बुश ने कहा कि इस बारे में सोचिए ।	2	Masculine
इससे पहले टेक्सास में मिसाइल रोधी प्रणाली का सजीव प्रदर्शन किया गया था ।	12	Masculine
सुदर्शन ने कहा कि प्रथम विश्व युद्ध में अंग्रेजों द्वारा तुर्की के खलीफा को गद्दी से हटाना भारत के मुसलमानों को रास नहीं आया ।	8	Masculine
इस घटना में एक डीएसपी के दोनों हाथ टूट गए ।	9	Masculine
इसमें प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह भी हिस्सा लेंगे .	2	Masculine
स्थानीय आदिवासियों को आंदोलन में भाग लेने से हतोत्साहित करने के लिए नक्सलियों ने बारगढ़ में आदिवासियों के पांच मकानों को आग लगा दी ।	12	Masculine
न्यायमूर्ति विजेंद्र जैन और न्यायमूर्ति संजीव खन्ना की खंडपीठ के समक्ष एम. जी. रोड पर बने मॉल के शोरूम मालिकों ने याचिका दायर कर निगम द्वारा मॉल तोड़ने के नोटिस पर रोक लगाने की मांग की थी ।	19	Masculine
वह फिलहाल इस बात की जांच करवाने की कोशिश कर रहे हैं ।	8	Feminine
जद ( यू ) ने विज्ञापन देकर मतदाताओं से कहा है कि राजद की सरकार ने अति पिछड़ी जातियों को सत्ता में पर्याप्त भागीदारी नहीं दी है ।	0	Masculine
धार्मिक आधार पर अल्पसंख्यकों के अलावा भाषाई अल्पसंख्यकों का भी सरकार पूरा ख्याल रखेगी ।	1	Masculine
स्कॉटलैंड के खूबसूरत किलों को मात देते इस किले का निर्माण भाटी वंश के राणा जैसल ने 1156 में करवाया था .	8	Masculine
अमेरिका पाकिस्तान पर भी दबाव डाल रहा है कि वह ईरान - पाकिस्तान - भारत के बजाय तुर्केमिनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान ( टीएपी ) पाइप लाइन से अपनी गैस जरूरतों को पूरा करे ।	12	Masculine
पिछले ५ महीने के दौरान अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के मूल्य में तक़रीबन ७ डॉलर प्रति बैरल की वृद्धि के बावजूद राजनीतिक कारणों से पेट्रोलियम पदार्थो के मूल्य में वृद्धि नहीं की गई ।	26	Masculine
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	10	Masculine
यहाँ तक पहुँचने के लिए ट्रेन , बस व हवाई सेवाएँ उपलब्ध हैं ।	7	Feminine
' सेंसेक्स में उछाल आते ही कुछ म्यूचुअल फंड लाभांश संबंधी घोषणाओं की झड़ी लगा देते हैं ।	9	Masculine
कैंप के लिए 160 एकड़ भूमि तलाश ली गई थी ।	5	Feminine
पीड़िता के चचेरे भाई द्वारा पुलिस में की गई शिकायत के अनुसार उसकी बहन रीता ( काल्पनिक नाम ) थिलौड - बादलवाला मार्ग पर खेत में स्थित अपने मकान में सो रही थी ।	27	Masculine
श्रीलंका में १६ जुलाई से शुरू हो रहे एशिया कप के लिए घोषित १४ सदस्यीय भारतीय क्रिकेट टीम में तेज गेंदबाज अजीत अगरकर को जगह नहीं दी गई है ।	27	Feminine
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	7	Masculine
यह नोटिस कुवैत के विमान प्राधिकरण मंत्रालय के डायरेक्टर जनरल ने जारी किया है ।	4	Masculine
नारेबाजी के दौरान अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने राजग सांसदों से कहा कि उन्होंने जार्ज फर्नॉडिस को बोलने की अनुमति दी है ।	13	Masculine
इसी बात की पड़ताल के लिए आईजी गीता जौहरी बुधवार की रात अहमदाबाद से हैदराबाद पहुंची ।	8	Masculine
उसके मुताबिक मौतों का आँकड़ा बढ़ सकता है .	6	Masculine
कैबिनेट इस विषय पर अगले हफ्ते चर्चा करेगा ।	2	Masculine
वाजपेयी के बयान के बाद पार्टी मुख्यालय से भाजपा के सभी नेता भूमिगत हो गए ।	2	Masculine
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	20	Masculine
सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाके में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	11	Masculine
उनका कहना है , ' केंद्र सरकार के कामकाज का तरीका अक्सर दोषपूर्ण दिख रहा है	5	Masculine
इधर असम में भारतीय जनता पार्टी मुख्य प्रतिद्वंद्वी के रूप में उभर रही है ।	3	Masculine
दिल्ली स्थित पार्टी मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की है ।	7	Masculine
कन्नड़ साहित्यकार यू. आर. अनंतमूर्ति , राजस्थानी कथाकार विजयदान देथा व रूस के हिंदी लेखक प्रो. ई. पी. चेलिशेव सहित छह रचनाकारों को अकादमी की नई फेलोशिप प्रदान की गई ।	0	Masculine
इस पर संसदीय कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंशी और वित्तमंत्री पी. चिदंबरम ने मामले को शांत करने की कोशिश की .	15	Feminine
वह भारत - आसियान सम्मेलन में भी भाग लेंगे , जिसमें एशियाई क्षेत्र में आर्थिक सहयोग के नए द्वार खुलने की उम्मीद है ।	3	Masculine
मार्च २००४ तक इंटरनेट इस्तेमाल करने वालों की संख्या ३६ लाख से बढ़कर ४२ लाख हो गई है ।	7	Feminine
गरीबी के चलते अपनी संतान बेचने की खबरें उड़ीसा के लिए नई नहीं हैं ।	4	Feminine
आयोग का कहना है कि बिना नाम और पते वाली ऐसी किसी चिट्ठी में लगाए गए आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	15	Masculine
बजट पूर्व आर्थिक सर्वेक्षण में सरकार से सिफारिश की गई है कि इंटरनेट से ज्यादा से ज्यादा लोगों को जोड़ने के उपाय किए जाएं ।	22	Masculine
याचिका में वकील ने मोनिका बेदी से मिलने की अनुमति मांगी थी ।	2	Masculine
यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता हैं और किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा में कोई गड़बड़ी नजर आती है तो तुरंत उपभोक्ता अदालतों में जाने के बजाए पहले कंपनी से बात करें ।	17	Feminine
चेयरमैन उस्मान ने अपने फैसले में इसका उल्लेख किया है ।	3	Masculine
अर्द्धगोलाकर इस मंदिर में भगवान बुद्ध की अष्‍टधातु की मूर्ति है ।	7	Masculine
पीड़ित महिला ने पुलिस से अपनी शिकायत में कहा था कि बलात्कार करने वाले व्यक्ति ने अपना नाम विक्की मल्होत्रा बताया था ।	3	Feminine
लाभ के पद मामले में सोनिया गांधी समेत कई सांसदों के इस्तीफों पर बब्बर ने कहा कि लाभ के पद की स्पष्ट व्याख्या से ही इस मुद्दे पर जारी संशय की स्थिति खत्म हो सकेगी ।	2	Masculine
इसके लिए सीएसआईआर , आईसीएमआर तथा आईएसएम विभागों द्वारा स्वर्णिम त्रिभुज योजना पर कार्य किया जा रहा है ।	16	Masculine
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	37	Masculine
इस मौके पर उन्होंने कहा कि जम्मू -JOIN कश्मीर के कुछ हिस्से विदेशियों के लिए सुरक्षित नहीं हैं ।	6	Masculine
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	6	Masculine
लोकसभा में भोजनावकाश के बाद एक बार फिर इस मामले पर हंगामे के आसार पैदा हुए ।	12	Masculine
मॉल के कर्मचारियों , फैशन डिजाइनर रोहित गांधी और सुनित वर्मा ने कार्रवाई के खिलाफ प्रदर्शन कर विरोध प्रकट किया ।	1	Masculine
दांतेवाड़ा के पुलिस सूत्रों के मुताबिक हथियारों से लैस लगभग 400 नक्सली डिपो से भारी मात्रा में अमोनियम नाइट्रेट ले जाने में सफल रहे ।	2	Feminine
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	1	Masculine
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	13	Feminine
हालांकि मोबाइल फोन में वृद्धि दर को देखते हुए वर्ष २००५ - ०६ तक टेलीफोन घनत्व १७ तक पहुंचने की उम्मीद की गई है ।	20	Feminine
क्योंकि इसमें महिला अथवा लड़की का दोष नहीं होता ।	8	Masculine
क्वालिस चालक प्रदीप व बस चालक प्रसाद की हालत गंभीर है ।	5	Masculine
सुनवाई के दौरान जज ने एक बार यहां तक कहा , कि रिमांड आदेश की स्याही सूखी भी नहीं थी कि याचिकाकर्ता जमानत के लिए कोर्ट पहुंच गया ।	16	Feminine
इसके निर्माण में इस्तेमाल किए जाने वाले सभी साफ्टवेयर नॉन कमर्शियल हैं ।	6	Masculine
दूसरे विकेट के लिए दोनों बल्लेबाजों ने ९६ रनों की साझीदारी की ।	0	Masculine
उन्होंने कहा कि अगर उनके बयान का अक्षरशः अनुपालन किया गया होता तो इससे पाकिस्तान और बांग्लादेश के साथ भारत के संबंधों को सामान्य बनाने में मदद मिलती .	6	Masculine
इस योजना के अंतिम वर्ष देश में मछली उत्पादन बढ़कर ३९ लाख टन हो जाएगा ।	8	Masculine
केंद्र सरकार इस कार्यक्रम के तहत राज्यों को अतिरिक्त मजदूरी रोजगार उपलब्ध कराने के लिए अनाज और नकदी मुहैया कराएगी ।	6	Masculine
इस वक्त हिमाचल प्रदेश , पंजाब , छत्तीसगढ़ , केरल व उड़ीसा का कोई प्रतिनिधित्व नहीं है ।	2	Masculine
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	1	Masculine
मीडिया से बातचीत में हरियाणा के प्रभारी और तीन पर्यवेक्षकों में से एक जनार्दन द्विवेदी ने कहा कि उन्होंने विधायकों की राय से संबंधित रिपोर्ट पार्टी अध्यक्ष को सौंप दी है ।	20	Feminine
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने शोक प्रकट करते हुए कहा कि मैं पोप के निधन से बहुत दुःखी हूं ।	0	Masculine
पिछले साल नवंबर में भारतीय कृषि मंत्रालय एवं अमेरिकी कृषि विभाग के बीच एक सहमति पर हस्ताक्षर हुआ था ।	2	Masculine
चाइना एसोसिएशन फॉर साइंटिफिक एक्सपेडिएशन के मुताबिक कूड़े - कचरे की वजह से एवरेस्ट के पारिस्थितिक संतुलन को खतरा पैदा हो गया है ।	18	Masculine
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	21	Masculine
इसके बाद ही रक्षा उत्पादन के क्षेत्र में निजी कंपनियों की वृहत्तर भागीदारी की नीति को लागू करने के संबंध में कोई फैसला होगा ।	12	Feminine
सपा नेता अशोक चौहान नोएडा से बड़े काफिले के साथ प्रदर्शन में शामिल हुए ।	6	Masculine
भारत का कहना है कि दोनों देशों के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढ़ाने में भारत पीछे नहीं रहेगा , लेकिन कश्मीर के मामले में भारत अपने पुराने रुख से पीछे नहीं हटेगा ।	26	Masculine
इनेलो के अध्यक्ष और हरियाणा के पूर्व मुख्यमंत्री ओम प्रकाश चौटाला ने उनकी समाधि संघर्ष स्थल पर जाकर श्रद्धांजलि अर्पित की ।	9	Masculine
टिहरी परियोजना के एक अधिकारी के मुताबिक बांध का जल स्तर लगातार घट रहा है ।	2	Masculine
उन्होंने कहा , पाकिस्तान ने हमें अपने उच्चायोग के माध्यम से 17 अप्रैल को शाम चार बजे मुशर्रफ से मिलने का न्योता दिया है ।	7	Masculine
सूत्रों के मुताबिक मुकेश चार दिन तक चलने वाले विवाह समारोह के दौरान गोवा में ही रहेंगे ।	5	Masculine
बैजोरिया का कहना है कि इन आँकड़ों में अंतर का असर तिलहन की कीमतों पर नहीं पड़ता है ।	1	Masculine
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	1	Masculine
रेड्डी की अध्यक्षता वाली कार्यक्रम समिति के गठन की बात उस वक्त सामने आई है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुके हैं ।	20	Feminine
भट्ट ज्योतिषी परिवार से संबंधित हैं और खुद विज्ञान के छात्र रहे हैं ।	11	Masculine
श्रीलंका सरकार यह चाहती है कि अरबों रुपये की इस पुनर्निर्माण योजना में तमिल टाईगर भी सहयोग करे , लेकिन श्रीलंका के कई प्रमुख राजनीतिक दल सरकार की इस योजना का भारी विरोध कर रहे हैं ।	14	Masculine
उनका तर्क है कि जब लोकसभा चुनाव में राज्य के ८० फीसदी क्षेत्रों में पार्टी पिछड़ गई तो विधायकों की भूमिका तय करने की गुंजाइश नहीं बचती ।	24	Feminine
ऐसा संभव नहीं होने पर उन्होंने आयोग से माँग की थी कि उनकी पार्टी को ही असली जनता दल मान लिया जाए ।	12	Feminine
विभाग ने १ - ७ जून के बीच हुई बारिश के आंकड़ों के हवाले से कहा है कि उत्तरी राज्यों में सिर्फ पंजाब , हरियाणा , दिल्ली और चंडीगढ़ में ही औसत से कम बारिश हुई है ।	13	Masculine
उन्होंने अतीत में खोते हुए बताया कि मैंने एक बार अपने राखी भाई शिवाजी गणेशन से उनके लिए हीरे की चूड़ियां लाने को कहा था ।	19	Feminine
उन्होंने कहा कि प्रोजेक्ट ' ७५ परमाणु पनडुब्बी ' हमारी पोत निर्माण क्षमता पर सवालिया निशान है ।	12	Feminine
इससे आयुर्वेद के फार्मूलों पर नए सिरे से शोध होगा तथा उनकी गुणवत्ता बढ़ाई जाएगी ।	11	Feminine
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	3	Feminine
मराठी रचनाकार नामदेव ढसाल को लाइफ टाइम एचीवमेंट अवार्ड प्रदान किया गया ।	5	Masculine
सेना प्रमुख एन. सी. विज और अन्य वरिष्ठ अधिकारियों ने उन्हें नियंत्रण रेखा के हालात और घुसपैठ रोकने के लिए उठाए गए कदमों के बारे में जानकारी दी ।	20	Masculine
सम्मेलन में मंगला राय ने कहा कि कृषि विज्ञान केंद्र भारतीय कृषि क्षेत्र में बदलाव करने के माध्यम हैं और भविष्य में इनकी भूमिका और ज्यादा अहम होगी ।	11	Feminine
डी - कंपनी के लिए काम करने वाले बदमाशों से पूछताछ की जा रही है कि दाऊद की ऐसी किसी साज़िश की उन्हें भनक है अथवा नहीं ।	11	Feminine
जहाँ सोने सी चमकती है रेत...	1	Masculine
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	9	Masculine
कांग्रेस ने कहा है कि बिहार के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड़ने से कोई असर नहीं पड़ेगा ।	0	Feminine
लंदन में कड़ी सुरक्षा के बीच बसों और कई भूमिगत मेट्रो का संचालन फिर शुरू हो गया है लेकिन यात्रियों के चेहरों से दहशत झलक रही थी ।	23	Feminine
लेकिन विशेषज्ञ मानते हैं कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद का गठन तो होगा लेकिन उसे काम नहीं करने दिया जाएगा ।	2	Masculine
उन्होंने कहा कि अध्यादेश में लाभ के पद की सूची से कुछ पदों को हटा दिया जाएगा ताकि कुछ सांसदों की सदस्यता बची रहे ।	23	Masculine
उन्होंने कहा कि पोटा का हटाया जाना आतंकवादियों के प्रति यूपीए के नरम रुख को दर्शाता है .	15	Masculine
इस बारे में दिल्ली सरकार से बातचीत हो चुकी है ।	8	Feminine
सरकार के पास प्रोफेशनल की काफी कमी है जिसके कारण इस उद्योग को नई दिशा नहीं मिल पायी है ।	9	Masculine
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर के मैजस्टिक उदय विलास होटल में हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रही ।	13	Masculine
राजा के मुताबिक गोडसे हिंदू राष्ट्र दल से संबद्घ था और गांधी की हत्या के समय आरएसएस का कार्यकर्ता नहीं था ।	12	Feminine
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के मुताबिक सिंगापुर में आईआईएम , बंगलोर को शाखा खोलने की अनुमति न देना उनकी विवशता थी ।	18	Feminine
बचपन से ही वे हीरे की चमक से प्रभावित रही हैं ।	4	Masculine
गढ़वाल के केदारनाथ , बद्री नाथ , हेमकुंठ साहिब और भारत - तिब्बत सीमा के पास बर्फ गिरने की खबर है ।	15	Masculine
प्रतियोगिता की वजह से , खासकर सेलुलर क्षेत्र में , एसटीडी और आईएसडी शुल्क में आई गिरावट की सर्वे में सराहना की गई है ।	12	Masculine
वहीं उत्तर प्रदेश में सपा - रालोद गठबंधन ने शानदार प्रदर्शन करते हुए ११ सीटों में से आठ पर कब्जा जमाया ।	7	Masculine
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	9	Feminine
अधिकारियों के मुताबिक बृहस्पतिवार को दक्षिण दिल्ली के गढ़ी से पकड़े गए प्रकाश बहल के द्वारा दी गई जानकारी के आधार पर कुछ और गिरफ्तारियां हो सकती हैं ।	17	Feminine
उपद्रवियों ने उसे पकड़कर गोली मार दी थी ।	7	Feminine
आपात स्थिति से निपटने के लिए भारतीय नौसेना को सतर्क कर दिया गया है ।	11	Masculine
अली ने बताया कि इब्राहिम और अन्य विधायकों के निष्कासन का मामला पार्टी की अनुशासन समिति के सामने अभी भी लंबित है ।	11	Masculine
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	8	Masculine
तब पासवान के गले में सांप लपेटे अखबारों में तस्वीरें छपीं थीं और इस प्रकरण ने राजग सरकार के लिए नई मुसीबत पैदा कर दी थी ।	14	Masculine
चालान कर उन्हें छोड़ दिया गया ।	4	Masculine
यह भी कहा जाता है कि चंदेल राजा तंत्र - मंत्र में विश्‍वास रखते थे ।	10	Masculine
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	10	Masculine
वोल्कर से पूछा गया था कि क्या कोजो ने अपने पिता के संबंधों का इस्तेमाल अपनी कंपनी को लाभ पहुंचाने के लिए किया था ।	9	Masculine
लेकिन पत्नी से प्रेम के प्रदर्शन का उनका यह तरीका उनके लिए परेशानी का सबब बन गया ।	5	Masculine
इससे पहले कविता कांड में मेराजुद्दीन व चौधरी बाबूलाल इस्तीफा दे चुके हैं ।	11	Masculine
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।	10	Feminine
विहिप नेता तो पाकिस्तान की यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट करने और अखंड भारत की अवधारणा से पल्ला झाड़ने की आलोचना कर रहे थे ।	17	Masculine
सीबीआई ने बोफोर्स के कलपुर्जे खरीद मामले में प्राथमिक जांच शुरू कर दी है ।	5	Feminine
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	5	Feminine
आश्चर्य की बात यह है कि आज दोपहर को प्रगति मैदान में आरोग्य स्वास्थ्य मेले के उद्घाटन तक वह अपनी पुरानी घोषणा पर कायम थे कि एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल होगा ।	28	Masculine
प्रवर्तन निदेशालय के प्रमुख सुधीर नाथ ने कहा कि एक पत्रिका में मथेरानी के साक्षात्कार के सभी तथ्यों पर जांच - पड़ताल की जाएगी ।	21	Feminine
इसी तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी की छह दुकानों व गोदामों पर छापे मारकर लाखों की नकली दवाएं जब्त की गईं ।	21	Feminine
विशेष आकर्षण यह है कि इस मंदिर के पास पवित्र गंगा नदी जो कि बंगाल में हुगली नदी के नाम से जानी जाती है , बहती है ।	17	Feminine
इसके लिए आपको सिर्फ इतना करना होगा कि सीडैक , तिरुअनंतपुरम की वेबसाइट ईआरडीसीआईटीवीएम. ओआरजी पर जा कर रिसोर्स सेंटर फॉर साइबर फोरेंसिक का बटन क्लिक करें ।	10	Masculine
डीआरडीओ को मौजूदा बजट में २३४३.१६ करोड़ रुपये आवंटित किए गए हैं जबकि पिछले साल के संशोधित अनुमान में २६९९.२० करोड़ रुपये की बात कही गई थी ।	22	Feminine
१९९४ में वैवाहिक जीवन की शुरुआत करने वाली गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल गया था कि उसके पति बीमार हैं ।	7	Feminine
अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी ने भी गवर्नर की कार्रवाई का यह कहकर समर्थन किया कि यह फैसला निष्पक्ष था ।	13	Masculine
दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली के विकास से जुड़ा होगा ।	15	Masculine
जीआईएचएल के मालिक प्रमोद हैं ।	0	Masculine
एचआरसी के अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कहा कि कांस्टेबल की पत्नी राखी की शिकायत पर डीजीपी को जांच करने के आदेश दिए गए हैं ।	25	Masculine
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	19	Feminine
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	5	Masculine
उनका कहना है कि सुरक्षा बलों की बेहतर तैनाती के कारण माओवादियों के चुनाव बहिष्कार का खास असर नहीं होगा ।	13	Masculine
लगे हाथ ही वह यह भी कहते हैं कि आरोपों के आधार पर ही नतीजे निकालना ठीक नहीं है ।	1	Masculine
यह जमीन सिएटल के एक मस्जिद के मौलवी समी उस्मान के रिश्तेदार की थी ।	7	Masculine
हालांकि आयोग ने इस बात पर आश्चर्य प्रकट किया कि कमलनाथ पुलिस अधिकारियों से संपर्क किये बगैर कानून व्यवस्था की चिंता के लिए गुरुद्वारा पहुंच गये ।	10	Masculine
इसमें कई देशी डिशों के साथ - साथ बुश की पसंद के कुछ अमेरिकी व्यंजनों को भी शामिल किया गया है ।	5	Masculine
ये चुनाव बुधवार को राजनीतिक दलों के बायकॉट और माओवादी हमलों के बीच हुए ।	10	Masculine
फातिमा बेगम ने आंखों में खुशी के आंसू लिए हुए इस संवाददाता से बातचीत करते हुए कहा कि यह उनके लिए अविश्वसनीय घटना लग रही है ।	0	Feminine
आचार सहिंता का उल्लंघन करने वालों को आयोग ने कानूनी कार्रवाई की चेतावनी दी है ।	1	Feminine
दिल्ली सिक्ख गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटी ( डीएसजीएमसी ) के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना , जिनके नेतृत्व में पिछले हफ्ते का जुलूस निकला था , ने ट्रैफिक जाम के लिए प्रशासनिक अक्षमता को जिम्मेदार ठहराया ।	4	Feminine
रेलवे पुलिस इस गाँव में शिकंजा कसने की फिराक में है ।	3	Masculine
भाषण के लिए जॉर्ज को दिए गए १० मिनट का समय खत्म हो जाने के बाद भाजपा सदस्यों ने स्वेच्छा से अपने हिस्से का समय भी दे दिया ।	5	Masculine
उन्होंने अपनी बर्खास्तगी पर सरकार से स्पष्टीकरण मांगा है ।	4	Feminine
जिले के गांव लाखनमाजरा में पारिवारिक रंजिश में एक ही परिवार के चार सदस्यों की गोली मारकर और गंड़ासे से काटकर हत्या कर दी गई ।	22	Feminine
श्रीनगर से लेह तक के दुरूह रास्ते में ऑप्टिकल फाइबर बिछाने का काम बीएसएनएल ने सेना और सीमा सड़क संगठन के साथ मिल कर पूरा किया है ।	4	Masculine
अपील में अमृत के वकील ने कहा कि पुलिस ने उसे घटना के दूसरे ही दिन पकड़ लिया था ।	15	Masculine
जबकि पाकिस्तान की ओर से बातचीत में रक्षा और गृह मंत्रालय के अधिकारी भी शामिल होंगे .	15	Masculine
जम्मू - कश्मीर पुलिस के एसओजी दस्ते के जवान जैसे ही इमारत में दाखिल हुए , दूसरे आतंकी ने फायरिंग शुरू कर दी ।	3	Feminine
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मानना है कि इस तरह का बयान पिछले साल भी डॉ. रामदास ने दिया था , लेकिन अमल नहीं किया गया ।	22	Masculine
सरकारी क्षेत्र के बैंकों के प्रमुख सोमवार को वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से मिलेंगे ।	11	Masculine
मालूम हो कि कश्मीर के सभी प्रतिनिधियों ने कश्मीर बस सेवा की शुरुआत का स्वागत किया है ।	3	Masculine
इस मंदिर की देखरेख जापान की एक संस्‍था की ओर से की जाती है ।	9	Feminine
बशीर बद्र के शेर को उन्होंने दुष्यंत कुमार के नाम से पढ़ दिया ।	2	Masculine
जिला मजिस्ट्रेट ने बताया कि रिहा किए गए व्यापारियों का उत्तरी त्रिपुरा के सरकारी अस्पताल में इलाज कराया जा रहा है ।	19	Masculine
एक दशक से अधिक समय से चल रही राष्ट्रीय बाल आयोग के गठन की माँग को पूरा करने के लिए संसद के शीतकालीन सत्र में विधेयक पेश किया जाएगा ।	1	Masculine
कैसिनी पहली मानव निर्मित वस्तु है जो सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह की कक्षा में चक्कर लगाएगा ।	4	Feminine
राज्यसभा में विशेष उल्लेख के तहत इस मामले को उठाते हुए हरीश रावत ने कहा कि यह राजमार्ग पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल की अर्थव्यवस्था के लिए बेहद महत्वपूर्ण है ।	7	Masculine
विपक्षी इनेलो के सदस्यों ने प्रश्नकाल के दौरान सदन की कार्यवाही नहीं चलने दी और जमकर नारेबाजी की ।	16	Feminine
बल्कि यह तो होना ही चाहिए ।	3	Masculine
लेकिन सोमवार को दुबई में हुई एशियाई क्रिकेट काउंसिल ( एसीसी ) की बैठक में वे भारतीय प्रतिनिधि के रूप में शिरकत कर रहे थे ।	17	Masculine
एबीसी के मुताबिक , टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षकों के हाथ में इराक के अवैध हथियार कार्यक्रम के आंकड़ों को नहीं लगने देने के बारे में सद्दाम के परिवार को बात करते हुए दिखाया गया है ।	8	Masculine
पासवान कहते हैं , ' जिस दिन मैं राजद में शामिल हो रहा था उस दिन भी मेरे साथ ओझा - गुनी आए थे	12	Masculine
सुरक्षा बलों ने सोमवार को अलग - अलग स्थान पर हुई मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहादी इस्लामी के एक स्वयंभू जिला कमांडर समेत तीन आतंकियों को मार गिराया ।	10	Feminine
इससे पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन के प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए नोएडा की तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने की मांग रखी ।	3	Feminine
इन टीमों में सीआईए पलवल के इंस्पेक्टर नवीन सहगल को भी लगाया गया है ।	6	Masculine
यह वार्ता अब २५ फरवरी को होगी ।	1	Feminine
लेकिन , उसे लोकसभा चुनावों की हार से पहले का सारा इतिहास शायद भूल गया है ।	10	Masculine
इस मामले की छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति के गठन की मांग खारिज करते हुए उन्होंने कहा कि यह मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ पर हाथ धरे बैठी होती और कोई कार्रवाई नहीं कर रही होती ।	2	Feminine
भड़की हिंसा के दौरान भीड़ को तितर - बितर करने के लिए पुलिस ने आँसू गैस के गोले छोड़े व हवा में रबर की गोलियाँ चलाई ।	24	Feminine
कैग रिपोर्ट में दो सेंटॉर होटलों की बिक्री में अनियमितता की बात कही गई थी ।	9	Feminine
जंग अखबार से बातचीत करते हुए मुशर्रफ ने कहा कि भारत - पाक रिश्ते में अपेक्षित सुधार के लिए कश्मीर समस्या का समाधान जरूरी है ।	21	Masculine
२० जून को ' जी ' के इस थ्रिलर की लाँच पर रोक लगाने से इन्कार करते हुए अदालत ने इस घरेलू टीवी कंपनी से अपना जवाब और हलफनामा सोमवार को या उसके पहले दाखिल करने को कहा ।	15	Masculine
इस काम में उसकी पत्नी , मां और बच्चे भी जोश से जुटे हैं ।	8	Masculine
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	21	Masculine
मुख्यमंत्री का यह बयान उस वक्त आया है जब मामला अदालत में विचाराधीन है ।	10	Feminine
लेकिन , अधिकारियों के सामने सबसे बड़ी चुनौती यह है कि वर्षों से जमे हुए मुर्गों के मल को कैसे साफ किया जाए ।	16	Masculine
दुलइमी संकट को लंबा खींचने के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मानते हैं , जिसके लिए ये ड्राइवर काम करते थे ।	3	Masculine
चुनाव में जीत के बाद मुख्यमंत्री पर विचार किया जाएगा ।	8	Masculine
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	5	Feminine
उन्होंने कहा कि इराक और पश्चिम एशिया के मौजूदा हालात पर नजर रखने के लिए खलीलजाद जैसे अनुभवी राजनयिक की जरूरत है ।	3	Masculine
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	11	Feminine
कुवैत सरकार की इस घोषणा के बाद भारतीय विमान सेवा ने अन्य एयरलाइंस से इमरजेंसी की स्थिति में इंतजाम करने के लिए बात शुरू कर दी है ।	6	Masculine
विश्व स्वास्थ्य संगठन के एक वरिष्ठ अधिकारी का मानना है कि प्रवासी पक्षी बर्ड फ्लू का कारण हो सकते हैं ।	17	Masculine
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	12	Masculine
चीन के प्रधानमंत्री की भारत यात्रा के वक्त तिब्बत विषय पर हुए सेमिनार में हिस्सा लेते हुए पूर्व विदेश सचिव लखन महरोत्रा ने कहा कि कोई भी सरकार तिब्बत के महत्व को नजरअंदाज नहीं कर सकती ।	16	Masculine
हौलनाक तथ्य यह है कि कांग्रेस सरकार आने के बाद भी इन इलाक़ों में गरीबी के शिकार लोगों की आत्महत्याएँ रुकी नहीं हैं ।	20	Feminine
घटना के विरोध में मंगलवार को लाखनमाजरा बाजार पूरी तरह बंद रहा ।	8	Masculine
हालांकि , हो सकता है कि पर्सनल लोन और क्रेडिट कार्ड पर लागू दरों में बढ़ोतरी नहीं की जाए ।	3	Masculine
जॉर्ज डब्लू. बुश को दोबारा अमेरिकी राष्ट्रपति चुने जाने पर बृहस्पतिवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने उन्हें बधाई दी ।	8	Masculine
पिछले १४ जून को अगवा किए गए छह छोटे व्यापारियों की आतंकियों ने बांग्लादेश में हत्या कर दी ।	2	Masculine
लेकिन दोनों देशों के बीच कई रक्षा सौदों को देखते हुए इसे महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	13	Masculine
अंडमान का प्रशासन सुनामी हादसे से प्रभावी ढंग से निपटने के बाद अब ज्वार - भाटा से निपटने की तैयारी में जुट गया है ।	18	Feminine
इन देशों को उम्मीद है कि जून के तीसरे सप्ताह तक यह प्रस्ताव पेश हो जाएगा ।	15	Masculine
यहां नदी के किनारे में करीब १०० फीट का कटाव हुआ ।	3	Masculine
झुमरा सबसे खतरनाक पहाड़ियों में से एक है , जहां पर मच्छरों का जबर्दस्त आतंक है ।	11	Masculine
पर्यटन मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक मंत्रालय को आज ऐसी जानकारी मिली थी कि ब्रिटेन ने पर्यटकों को भारत न आने की सलाह दी है .	1	Masculine
स्पीकर ने कहा कि अगली कार्रवाई के संबंध में फैसला करने के लिए वह शनिवार को विधायक दलों के नेताओं की बैठक करेंगे ।	5	Feminine
जैन ने कहा कि ७ दिसंबर की घटना के बाद भी पप्पू के खिलाफ जेल नियमावली के उल्लंघन का कोई मामला नहीं है ।	4	Feminine
जुलूस सिक्खों की पुरानी परंपरा का हिस्सा हैं ।	5	Masculine
धरती की ६.३ अरब आबादी को अन्न मुहैया कराने के लिए फिलहाल रासायनिक खादों की जरूरत बनी रहेगी ।	17	Feminine
ऐसा किए जाने से सीमेंट , स्टील , केमिकल , इलेक्ट्रॉनिक्स , इंजीनियरिंग , जूट , मैटल व मिनरल , कागज , चीनी व कपड़ा समेत तमाम उद्योगों में कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाया जाना आसान हो जाएगा ।	29	Masculine
राजस्थान की तरफ भी मानसूनी हवाओं ने रुख किया है और कोटा में बारिश होने की खबर मिली है ।	0	Masculine
इन में से तनवीर सेठ को छोड़ सभी कैबिनेट स्तर के मंत्री हैं ।	3	Masculine
मुशर्रफ ने कहा कि वे अपने अनुभव से सिर्फ प्रशासन को समर्थन व दिशा निर्देश दे रहे हैं ।	14	Masculine
इसमें २० नये सदस्यों के अलावा १३ महिलाओं को भी मौका दिया गया है ।	12	Masculine
नितीश कुमार और उनके मंत्रिमंडल के सदस्यों पर प्रहार करते हुए उन्होंने कहा कि वे सिर्फ बड़े वादे कर रहे हैं और राज्य में विकास योजनाओं का शिलान्यास कर रहे हैं ।	3	Masculine
गौहर अयूब खान ने कहा कि वे भारत को उस पूर्व अधिकारी के बारे में संकेत दे चुके हैं , जिसने १९६५ के युद्ध की योजना पाकिस्तान को बेची थी ।	17	Masculine
सुब्रमण्यन ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के आदेश को इस मामले में लागू नहीं किया जा सकता ।	7	Masculine
प्रदर्शन का नेतृत्व कर रहे सपा के पूर्व सांसद सी. एन. सिंह ने कहा कि हम ईंट का जवाब पत्थर से देंगे ।	13	Masculine
केंद्र में नई सरकार के गठन के साथ अयोध्या विवाद के समाधान के लिए भी नए सिरे से प्रयास शुरू हो गए हैं ।	9	Masculine
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने राहुल द्रविड़ को अगले विश्व कप तक के लिए टीम की कप्तानी सौंपने की अचानक घोषणा कर सभी को चौंका दिया ।	16	Feminine
एनएससीएन - आईएम के प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व छापामार नेता इसाक चिशी स्वू और टी मुईवा कर रहे हैं ।	10	Masculine
मुख्यमंत्री ने कहा कि फरीदाबाद के औद्योगिक आधारभूत ढांचे को मजबूत बनाया जाएगा तथा बदरपुर का एलिवेटिड फ्लाई ओवर इस वर्ष के अंत तक आरंभ हो जाएगा ।	20	Masculine
जबकि मंत्रालय का दावा है कि वर्ष २००१ से शुरू इस प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना के तहत अब तक कुल ४० करोड़ मानव कार्य दिवसों का सृजन हुआ ।	13	Feminine
अपने मामा के गले मिलते ही उनकी आंखें बेकाबू होकर भीग गईं ।	7	Feminine
भाजपा के वरिष्ठ नेता विजय कुमार मल्होत्रा के मुताबिक़ , विपक्ष ने इसलिए चर्चा में हिस्सा लिया ताकि उस पर पिछली बार की तरह बजट में हिस्सा न लेने का आरोप न लग सके ।	15	Masculine
लेकिन धूल भरी आंधी ने उनकी और शहरवासियों की उम्मीदों पर पानी फेर दिया ।	1	Feminine
इस हमले में दोहान तो बच गए लेकिन उनके भतीजे सहित तीन लोग मारे गए थे ।	12	Masculine
प्रदर्शनकारी महिलाएं लाठी - डंडे लेकर बीच सड़क में खड़ी हो गईं ।	1	Feminine
उन्होंने उत्तर प्रदेश सरकार की ओर से की गई जिरह के दौरान आयोग को बताया कि वे दिवंगत व्यक्ति राव के खिलाफ गलत नहीं कहना चाहते ।	5	Feminine
बहरहाल , उन्होंने कहा कि नई सरकार इन जरूरतों से अच्छी तरह वाकिफ है और हमें उम्मीद है कि जल्द ही इस दिशा में कार्य शुरू हो जाएगा ।	3	Masculine
सत्ता हस्तांतरण के करीब दो घंटे बाद ब्रेमर अमेरिका के लिए रवाना हो गए ।	8	Masculine
इसका गुस्सा मालाबार के हिंदुओं पर निकला ।	2	Masculine
यह पूछे जाने पर कि क्या सोनिया गांधी के कहने पर उनकी पार्टी राजद के साथ चुनावी तालमेल करेगी इस प्रश्न को पासवान ने कल्पनात्मक प्रश्न करार दिया ।	20	Masculine
आगरा में जिस तरह से एक विचाराधीन कैदी ने आत्महत्या की है और दूसरा हार्ट अटैक से मर गया , उसने एक बार फिर भारतीय जेलों की दुर्दशा को उघाड़ कर रख दिया है ।	14	Masculine
शुक्रवार को प्रदेश के सिंचाई मंत्री मुन्ना सिंह चौहान ने दिल्ली के सोनिया विहार पानी संयंत्र को पानी देने से इंकार कर दिया था ।	12	Feminine
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	2	Masculine
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।	20	Masculine
चैपल को अभ्यास सत्र के दौरान चोट लगी थी और बात अब यहीं ख़त्म कर दी जानी चाहिए ।	16	Feminine
समिति का मानना है कि किसानों को उनकी फसल का पूरा मूल्य नहीं मिल पाता है और इसलिए आयोग में किसानों का भी प्रतिनिधित्व होना चाहिए ।	14	Masculine
इसके अलावा यह सुनिश्चित करने की भी जरूरत है कि इस दवा का दुरुपयोग न होने पाए ।	7	Feminine
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	16	Masculine
उत्तरी राज्यों में जम्मू कश्मीर और पूर्वी उत्तर प्रदेश में ही ठीक - ठाक बारिश हो पाई है ।	16	Feminine
बिजली संकट की भयावहता को देखते हुए केंद्र सरकार यह बिल्डिंग कानून बनाने जा रही है ।	5	Masculine
इधर भाजपा का कहना है कि सत्ता की हनक और सपाहियों के दबाव के तहत सांसद व अन्य लोगों पर फर्जी मुकदमें लगाए गए हैं ।	8	Feminine
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	24	Masculine
सरकार इन्हें पुनर्जीवित करने पर विचार कर रही है ।	0	Feminine
बैंक ने याचिका में कर्नाटक राज्य उपभोक्ता आयोग के उसकी इस कार्रवाई को अन्यायपूर्ण करार देने के फैसले को चुनौती दी थी ।	21	Feminine
केंद्रीय खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुनील दत्त की मौत के बाद खाली हुई जगह को महाराष्ट्र से ही भरे जाने की उम्मीद है ।	5	Masculine
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	4	Masculine
वर्तमान में देश के अधिकतर राज्यों में मतदाता सूचियों के संशोधन का काम चल रहा है ।	9	Masculine
तीन बार सतलुज की बाढ़ इसे बहा ले गई तो एक बार यह क्षतिग्रस्त हो चुका है ।	11	Feminine
शनिवार को जारी सरकारी आदेश के अनुसार गोहाना के डीएसपी रौनकीराम को भी बदल दिया गया है ।	4	Masculine
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	15	Masculine
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश ने जलमे खलीलजाद को इराक में अमेरिका का नया राजदूत नियुक्त करने का फैसला लिया है ।	4	Masculine
उन्होंने इमामबाड़ा और फतेहपुर सीकरी का उदाहरण देते हुए कहा कि धार्मिक दखलंदाजी के चलते ही इन स्थानों के संरक्षण का काम एएसआई नहीं कर सकी ।	6	Masculine
नाम न बताने की शर्त पर एक अधिकारी ने बताया कि सेटेलाइट फोन में दर्ज नंबरों की जांच की जा रही है ।	12	Masculine
उल्लेखनीय है कि पांडयन को दो अन्य आईपीएस अफसरों वंजारा और दिनेश कुमार के साथ गिरफ्तार किया गया है ।	3	Masculine
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	25	Masculine
सरकार ने कर चोरी करने वालों पर शिकंजा कसने की पूरी तैयारी कर ली है और इसके लिए उसने दीपावली का मौका चुना है ।	22	Masculine
अमेरिकी सरकार के दो आपदा राहत विशेषज्ञ जम्मू कश्मीर में भूकंप प्रभावित इलाकों में सहायता सामग्री का वितरण करके लौटे हैं ।	14	Feminine
दूसरे दौर में भारत - पाकिस्तान प्रस्ताव के विभिन्न पहलुओं पर उचित मंच पर बातचीत कर सकते हैं ।	6	Masculine
बताते हैं कि पाकिस्तान चाहता है कि भारत और पाकिस्तान की सीमाएं बराबरी पर पीछे अपने क्षेत्रों की ओर लौटें ।	17	Feminine
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।	4	Masculine
उन्होंने कहा कि स्थिति इतनी बिगड़ चुकी है कि पार्टी नेतृत्व के खिलाफ जल्द विद्रोह होगा ।	14	Masculine
उन्होंने कहा कि मैंने आगामी दौरे के बारे में चर्चा की तथा प्रस्तावित स्थलों के बारे में डालमिया को अपनी राय से अवगत करा दिया है ।	19	Feminine
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की ज़रूरत पर जोर दिया .	16	Masculine
लेकिन उसके बाद उन्हें पद्मश्री मिलने में ३२ साल से ज्यादा का वक्त लग गया .	8	Masculine
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	11	Masculine
लता ने सचिन के लिए तान छेड़ी कि टेस्ट में सबसे ज्यादा शतक ठोंकने वाले मास्टर - ब्लास्टर की धमाकेदार वापसी होगी ।	21	Feminine
उन्होंने कहा कि विहिप बाबरी विध्वंस और जिन्ना मुद्दे पर आडवाणी के विचारों से सहमत नहीं है ।	3	Masculine
आर्थिक प्रगति को भारत की विश्व शक्ति बनाने की चाबी बताते हुए ये लोग शिक्षा , जनसंख्या नियंत्रण और सूचना तकनीकी को सबसे ज्यादा अहम मानते हैं ।	3	Masculine
केंद्रीय रक्षामंत्री प्रणव मुखर्जी ने कहा है कि यूपीए सरकार पोटा कानून को समाप्त करने के लिए प्रतिबद्ध है ।	10	Masculine
मकान रियायती इलाके में है और यहाँ व्यावसायिक गतिविधि नहीं चल सकती है ।	10	Feminine
उन्होंने कहा कि इस परियोजना का शिलान्यास पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने किया था ।	10	Masculine
मौसम विभाग भी यही भविष्यवाणियां कर रहा था कि मानसून जोरदार रहेगा और जून से सितंबर के बीच ९३ फीसदी बारिश होगी ।	15	Masculine
नायर ने आरोप लगाया कि सोवियत संघ के विघटन के बाद अमेरिका अपने आप को दुनिया का दादा समझने लगा है ।	10	Masculine
किसी भी राज्य में यह गठबंधन नहीं है ।	5	Masculine
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	26	Masculine
इस बात के साफ संकेत राष्ट्रीय परिषद की बैठक में दे दिए गए ।	12	Masculine
इन मजदूरों की पहचान राजीव कुमार और गोपाल सिंह के रूप में हुई है ।	10	Masculine
आतंकवाद के अलावा दोनों नेताओं ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में भारत की स्थायी सदस्यता , ऊर्जा सुरक्षा और द्विपक्षीय व्यापार संबंधों पर भी चर्चा की ।	11	Masculine
म्यांमार में एनएससीएन के ५० शिविर स्थापित हैं ।	5	Masculine
दुल्हन की विदाई के बाद शुक्रवार की सुबह हमलावरों की गिरफ्तारी की मांग को लेकर बाल्मीकि समुदाय के लोगों ने नारेबाजी की ।	18	Masculine
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	7	Masculine
अमरीकी संसद ने ११ सितंबर के हमले की जांच कमीशन की रिपोर्ट पर सभी १५ एजेंसियों से समन्वय बनाने वाले इंटेलीजेंस बिल को पास कर दिया है ।	17	Masculine
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	5	Feminine
उन्होंने केंद्र सरकार को चंगेज खां की हुकूमत से भी बुरा करार दिया ।	5	Masculine
आयोग ने वायु सेना से पूछा है कि क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा निर्देशों का पालन किया था ।	33	Masculine
समझौतों पर हस्ताक्षर किए जाने के दौरान भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व इटली के राष्ट्रपति कार्लो एजिग्लियो सियांपी मौजूद थे ।	7	Masculine
आधा किमी की दूरी पर भैरवनाथ मंदिर है , जहाँ केवल केदारनाथ के पट खुलने और बंद होने के दिन ही पूजन किया जाता है ।	12	Masculine
मैंने उन्हें समझाया कि ओझा - गुनी का विरोध करना सवर्णों को फायदा पहुँचाएगा क्योंकि ज्यादातर ओझा - गुनी ग़ैर ब्राह्मण हैं ।	6	Masculine
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	17	Masculine
माता वैष्णों मंदिर बोर्ड के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी पुनीत कुमार ने कहा कि भूकंप से मंदिर को कोई नुकसान नहीं हुआ है ।	1	Feminine
केंद्र में सत्ता संभालने के पांच महीने बाद यूपीए सरकार के राष्ट्रीय संयुक्त साझा क्रार्यक्रम ( एनसीएमप ) के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक नवंबर को केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक होगी .	19	Masculine
लेकिन अब भारी मात्रा में इंजीनियरिंग के डिग्रीधारी भी बेरोज़गार घूम रहे हैं ।	6	Masculine
वैदिक मंत्रोच्चार के बीच आज पूर्व प्रधानमंत्री पी. वी. नरसिंह राव की यहां हुसैन सागर झील के किनारे पूरे सैन्य सम्मान के साथ अंत्येष्टि की गई ।	1	Masculine
दुनिया की सबसे ऊंची पर्वत चोटी के ढलान पर सफाई के लिए १०० स्वयंसेवियों का दल सितंबर में प्रस्थान करने की योजना बना रहा है ।	5	Feminine
चुनाव आयोग के सूत्रों के मुताबिक , सुदूर इलाकों में मतदान कर्मियों को विमान से मतदान स्थल पर पहुंचाया जाएगा ।	11	Masculine
लगे हाथ ही वह यह भी कहते हैं कि आरोपों के आधार पर ही नतीजे निकालना ठीक नहीं है ।	6	Masculine
कांग्रेस के मुताबिक , मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी इसी तरह परदा डालने की कोशिश की थी ।	9	Masculine
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	4	Masculine
अभियोजन पक्ष ने मंगलवार को कोर्ट को बताया था कि जाहिरा के खाते में ४५ हजार रुपये जमा किए गए थे और इसके बाद ही वह बयान से मुकर गई थी ।	19	Masculine
इनमें केवल एक लड़का है ।	3	Masculine
यमुना किनारे बसे गांव लाल छप्पर , संधाला , संधाली , करेहड़ा , गुमथला , बागवाली , जठलाना , उन्हेड़ी आदि दर्जनों गांवों में पानी घुस गया है ।	2	Masculine
सरकार ने हादसे के शिकार पर्यटकों को भारत होकर जाने के लिए अस्थायी वीज़ा देने का फैसला किया है .	13	Masculine
आप इस बिल्डिंग के बाहरी स्वरूप को देखकर ही ठिठक जाएँगे , लेकिन जरा अंदर जाइए जनाब ।	10	Masculine
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के सहयोग से मेरी यात्रा संभव हुई है ।	4	Masculine
हमने उत्पादन में कटौती की और अन्य कंपनियों ने भी कटौती की ।	10	Feminine
क्लार्क ने कहा कि बृहस्पतिवार को ताबड़तोड़ धमाके कर परिवहन सुविधाओं को निशाना बनाने वाले आतंकवादी फिर हमला कर सकते हैं ।	19	Masculine
वाम समन्वय समिति की सोमवार को यहां हुई बैठक में यह फैसला किया गया .	8	Feminine
वहीं स्थानीय लोगों के लिए यह बारिश वरदान से कम नहीं मानी जा रही है क्योंकि सेब की अच्छी फसल के लिए समय - समय पर बारिश का होना जरूरी माना जाता है ।	7	Masculine
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	25	Feminine
लेकिन भजन विरोधी खेमें में शुमार सात सांसदों सहित हुड्डा खेमे के विधायकों ने बीते रोज चंडीगढ़ में पर्यवेक्षकों के सामने मुखर विरोध कर अपना संदेश हाईकमान को देने का प्रयास किया ।	12	Masculine
यह पिटारा उन्होंने यहां राजीव जीवन रेखा चिकित्सा शिविर का शुभारंभ करने के बाद दयानंद महाविद्यालय में आयोजित समारोह में खोला ।	18	Masculine
कुछ महीने पहले सरकार ने ऐसी संपत्ति का स्टेटमेंट भेजने की जिम्मेदारी सब रजिस्ट्रार को दी थी लेकिन अब यह व्यवस्था बदल दी गई है ।	1	Masculine
एआईएमआईएम एमपी असादुदीन आवैसी ने भी मजिस्ट्रेट से मिलकर फायरिंग को बेवजह बताते हुए सबूत के तौर पर कुछ दस्तावेज जमा किए ।	21	Masculine
पुलिस सूत्रों के मुताबिक , मुंशी को आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने दिल्ली पुलिस के नोटिस पर पकड़ा ।	0	Feminine
चुनाव बाद की इस रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभाने वाले अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार की भी राय ली जा रही है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रहा है ।	8	Masculine
बीबीसी पर उनके हवाले से कहा गया है कि कैप्टन द्वारा समस्या बताने के १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार लिया गया ।	5	Masculine
सरकार ने उन्हें कई मुद्दों पर मनाने में कामयाबी भी हासिल की है ।	0	Feminine
इन नेताओं का आरोप था कि सरकार समारोह के प्रति कोई गंभीरता नहीं दिखा रही है ।	3	Masculine
मेनन ने हाल में दक्षिणी सिंध प्रांत का दौरा करके कराची में नाजिम नाइमातुल्ला खां से भी रविवार को मुलाकात कर भारतीय वाणिज्य दूतावास खोलने के बारे में भी विचार - विमर्श किया ।	29	Masculine
शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल की पीठ ने केंद्र सरकार की उस प्रार्थना को ठुकरा दिया जिसमें कहा गया था कि चुनाव आयोग का जवाब आने तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी करे ।	24	Masculine
उन्होंने कहा कि हाईकोर्ट को धारा ४३९ के तहत जमानत देने का अधिकार है , लेकिन वह ४३७ ( १ ) ( आई ) को भी नजरअंदाज नहीं कर सकते ।	17	Feminine
यह पूछे जाने पर कि क्या सोनिया गांधी के कहने पर उनकी पार्टी राजद के साथ चुनावी तालमेल करेगी इस प्रश्न को पासवान ने कल्पनात्मक प्रश्न करार दिया ।	17	Masculine
मुझे इस झंडे को साथ लेकर चलने का पूरा अधिकर है ।	7	Masculine
सीटू अध्यक्ष एम. के. पंढे ने कहा कि कर्मचारियों ने अपनी माँग के समर्थन में देश भर में स्थानीय प्रशासन और रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नरों को ज्ञापन सौंपा है ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि यह सिर्फ कानून व्यवस्था का मसला नहीं है ।	1	Masculine
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	3	Masculine
मोहाली पहुँचने के बाद पाकिस्तान की टीम सीधे पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन ( पीसीए ) स्टेडियम पहुँची और उसने नेट प्रैक्टिस की शुरुआत कर दी ।	3	Masculine
अब यह स्पष्ट हो गया है कि पारछू झील में दरार आने के कारण ही उसका पानी सतलुज में पहुंचा ।	12	Masculine
यूं तो घटना पिछले सप्ताह हुई , लेकिन मामले ने तब तूल पकड़ा जब झारखंड मुक्ति मोर्चा के स्थानीय नेताओं ने इस घटना की ओर प्रशासन का ध्यान आकृष्ट किया ।	24	Feminine
द्विपक्षीय बातचीत के लिए किसी भारतीय विदेश मंत्री की १७ साल में यह पहली पाकिस्तान यात्रा होगी ।	8	Feminine
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	0	Feminine
कांग्रेस के सांसद भी कम संख्या में थे ।	7	Masculine
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि प्रश्नकाल के बाद वह उनकी बात सुनेंगे लेकिन कांग्रेस के सदस्य हाल ही में टेंडर देने के मामले में सात लोगों की हत्या की जांच सीबीआई से कराने की मांग करते रहे ।	14	Feminine
सोमवार को चर्चा पूरी होने के बाद इसे लोकसभा की मंजूरी मिल जाने की उम्मीद है ।	3	Feminine
मूल रूप से होडल के सौंध गांव के रहने वाले किशन सिंह के पिता और अन्य भाई सौंध में ही रहते हैं ।	16	Masculine
पदयात्रा के दौरान पार्टी ध्वज का इस्तेमाल नहीं करने की भाजपा महासचिव प्रमोद महाजन की चेतावनी पर उमा ने कहा , ' यह कैसे हो सकता है ।	17	Feminine
इस मामले के दूसरे आरोपी त्रिलोकी सिंह को दिल्ली पुलिस ने आज यूपी के हवाले कर दिया ।	3	Masculine
शक होते ही बदमाशों ने उन पर हमला कर दिया .	9	Masculine
इसके कारणों की जांच चल रही है लेकिन यह माना गया कि सड़क मार्ग खोलने से पहले उन विस्फोटकों का पता लगाने में चूक हुई ।	12	Feminine
पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द किए जाने की घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा के प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कहा कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता की सख्त जरूरत थी ।	30	Feminine
प्राप्त जानकारी के अनुसार शुक्रवार सुबह गांव खांडाखेड़ी से एक ही परिवार के १९ लोग जीप से गांव रामराय में पूर्णिमा के मौके पर पवित्र जोहड़ में स्नान करने जा रहे थे ।	14	Masculine
नटवर ने जोर देते हुए कहा कि तीनों देशों को इस परियोजना पर तेजी से काम करना चाहिए ।	15	Masculine
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	14	Feminine
बैठक में हिस्सा लेने वाले एक कश्मीरी नेता ने ' अमर उजाला ' से कहा कि पीडीपी व नेशनल कांफ्रेंस की मांग लगभग एक जैसी थी ।	25	Feminine
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	11	Masculine
जबकि सुनामी प्रभावित इलाकों में बोर्ड अप्रैल अथवा मई - जून के बीच परीक्षा आयोजित करेगा ।	3	Masculine
ये ट्रेनें मंगलवार को मोहाली में भारत और पाकिस्तान के बीच शुरू हो रहे पहले टेस्ट के मद्देनजर आज चलाई जाने वाली थीं ।	13	Masculine
हाईकोर्ट के , उसे भारत प्रत्यर्पित किए जाने के आदेश को उसने चुनौती दी है ।	0	Feminine
कोर्ट ने स्पष्ट किया है कि उसने किसी भी गैर सहायता प्राप्त निजी कॉलेज और संस्थान को संयुक्त प्रवेश परीक्षा ( सीईटी ) कराने के लिए अधिकृत नहीं किया है ।	21	Feminine
इस मुद्दे पर दोनों दलों के वरिष्ठ नेताओं के बीच बातचीत के बाद यह विस्तार संभव हो पाया है ।	9	Masculine
गुवाहटी में हर रेंज के होटल उपलब्ध हैं ।	3	Feminine
ब्याज दरों में तेजी से महंगाई भी बढ़ सकती है ।	3	Feminine
रक्षा मंत्री ने इस बात के भी संकेत दिए कि सरकार सुरक्षा और जरूरतों के मुताबिक अंतर्राष्ट्रीय बाजार से हथियार और उपकरण खरीदेगी ।	8	Masculine
कुछ असामाजिक तत्व औद्योगिक माहौल खराब करने की कोशिश में हैं ।	4	Masculine
रेल विभाग के सूत्रों ने बताया कि हथियारों से लैस भाकपा ( माओवादी ) के उग्रवादियों ने डायनामाइट लगाकर रेल लाइन को उड़ा दिया ।	15	Masculine
असम के उत्तरी काचर जिले के माइबोंग रेलवे स्टेशन पर बुधवार को हुए ग्रेनेड हमले में तीन लोगों की मौत हो गई ।	21	Feminine
अगले दो माह में बोर्ड की बैठक होने वाली है जिसमें इन कार्यक्रमों को हरी झंडी दी जाएगी ।	6	Feminine
विधायक काफी समय से विभिन्न निगमों के अध्यक्ष पदों को भरने की भी मांग करते रहे हैं ।	15	Masculine
मगर तय शर्तो के अनुसार उन्होंने गरीब मरीज़ों का इलाज करने से इन्कार कर दिया ।	12	Masculine
भारी सुरक्षा के बीच होने वाले चुनावों में मतदाता विधानसभा की ६१ सीटों के लिए ४८२ उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला करेंगे ।	1	Feminine
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	28	Masculine
इस अवसर पर उन्होंने वनों एवं परती भूमि के विकास के लिए 21 लोगों और संस्थाओं को इंदिरा प्रियदर्शिनी वृक्ष मित्र पुरस्कार भी प्रदान किए ।	17	Feminine
अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है .	2	Masculine
पुलिस की इस कार्रवाई में छिंगमारोंग इलाके में दो महिलाएँ और कोंगबा इलाके में चार लोग गंभीर रूप से घायल हुए हैं ।	15	Masculine
न्यूयॉर्क में कल सोना ५ डॉलर बढ़कर ४२४.५० डॉलर प्रति औंस पर बंद हुआ था ।	8	Masculine
पाकिस्तान में कई बार उनकी जान लेने की कोशिश की गई ।	7	Feminine
उन्होंने कहा कि कोलकता में उस दिन मैच के दौरान भी क्रिकेट प्रेमियों का व्यवहार कल्पना से परे , विचित्र और प्रतिकूल था ।	7	Masculine
उन्होंने गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर इस मामले की जांच की मांग की है ।	10	Feminine
इसके तहत समुद्र की भौतिक व जैविक स्थितियों का आंकलन होगा ।	8	Masculine
विमान संख्या आईसी - ८०३ के कैप्टन एमपीएस गिल को जब नन्हें यात्री मोहम्मद हासन की तकलीफ के बारे में पता चला तो उन्होंने बिना समय गंवाए विमान को वापस दिल्ली की तरफ मोड़ दिया ।	5	Masculine
पुलिस का आरोप है कि हत्याकांड के सिलसिले में पैसे के लेन - देन में अय्यर की अहम भूमिका थी ।	6	Masculine
इसके अलावा सोमवार रात रवलपुरा इलाके में पुलिस द्वारा आतंकी ठिकाने पर कार्रवाई के दौरान दो पाकिस्तानी आतंकी मारे गए ।	12	Feminine
जबकि सीमा सुरक्षा बल के जवानों ने इसी जिले में श्रीनगर - मुजफ्फराबाद मार्ग से दो आईईडी बरामद कर बड़ा हादसा टाल दिया ।	22	Masculine
दिल्ली में हुए बेहद रोमांचक मुकाबले में भारत ने इंग्लैंड को ३९ रनों से हरा दिया ।	9	Masculine
जम्मू , ' अमर उजाला ' की सेवा यात्रा का चौदहवाँ पड़ाव है ।	10	Masculine
मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन गुरु को मृत्युदंड की सजा दी थी ।	7	Masculine
भाजपा के भीतर नेतृत्व को लेकर दूसरी पीढ़ी का संघर्ष उस वक्त उजागर हो गया , जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो गया ।	8	Masculine
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	4	Masculine
अभी भी इनमें से कई शरणार्थी शिविरों में पनाह लिए हुए हैं ।	10	Masculine
अजीज को लिखे पत्र में प्रधानमंत्री ने कहा है कि पाक भूकंप प्रभावित क्षेत्रों में भारत पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने का इच्छुक है व इस संबंध में उसे पाकिस्तान के जवाब की प्रतीक्षा है ।	15	Masculine
मुगल शासक शाह आलम ने 1754 में जयपुर के महाराजा सवाई माधोसिंह प्रथम को यह किला पुरस्कार स्वरूप दिया ।	17	Masculine
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	33	Feminine
जांच परीक्षा तो आधुनिकतम जानकारी की ली जाएगी , लेकिन भारत में डॉक्टरों को ऐसी सुविधा तो उपलब्ध है ही नहीं ।	4	Feminine
पटेल ने माना कि पिछले पंद्रह साल से इंडियन एयरलाइंस में फ्लीट की खरीदी का कोई फैसला नहीं किया गया है , क्योंकि इन दोनों सार्वजनिक उपक्रमों के भविष्य को लेकर भ्रम बना हुआ था ।	14	Masculine
जांच रिपोर्ट अध्यक्ष सह प्रबंध निदेशक को सौंप दी गई है ।	9	Feminine
मेले के आयोजन का उद्देश्य सैन्य परिवारों के लिए राहत एवं कल्याण कोष की वृद्धि करना तथा इस क्षेत्र में आवा की भागीदारी बढ़ाना होगा .	24	Masculine
अब जोशीपुरा अनिल भारद्वाज के साथ मिलकर इस परियोजना पर काम करेंगे ।	5	Masculine
केंद्रीय गृह मंत्रालय के अनुसार इस हमले के दोषी नक्सलियों को पकड़ने के लिए अभियान तेज कर दिया गया है ।	9	Masculine
यह पूछे जाने पर कि क्या वे पार्टी को छोड़ेंगे , उन्होंने कहा कि वे अपनी भावी योजनाओं के बारे में निर्णय लेने के लिए आरएसएस नेतृत्व से मिलने जा रहे हैं ।	21	Masculine
काबुल में वह राष्ट्रपति हामिद करजई व विदेश मंत्री अब्दुल्ला के साथ बातचीत करेंगे ।	3	Masculine
या यह कहना ज्यादा ठीक होगा कि सोनिया गांधी जानती हैं ।	9	Feminine
भीड़ में कुछ लोग जेल में बंद अपने संबंधियों के बारे में जानकारी लेने का प्रयास कर रहे थे और सुरक्षा की बदइंतजामी के लिए जेल अधिकारियों को कोस रहे थे ।	12	Feminine
इसके चलते ऊर्जा उत्पादन २००८ के दूसरे छमाही में शुरू होने की उम्मीद है ।	6	Masculine
पर उन्होंने वहां से लौटने के बाद इस मुद्दे पर कुछ बोलने की जरूरत नहीं समझी ।	15	Feminine
दरअसल कुवैत चाहता है कि उसकी एक एयरलाइंस की भारत से उड़ानों को बढ़ा दिया जाए लेकिन भारत इसकी स्वीकृति नहीं दे रहा ।	1	Masculine
पिछले सप्ताह कानपुर में हुई बोर्ड की बैठक में भी ' मॉडल निकाहनामे ' पर विचार किया गया लेकिन कई प्रस्तावों पर मतभेदों की वजह से कोई फैसला नहीं हो सका ।	22	Masculine
जिस तरह क्राइम ब्रांच मामले की जांच को लेकर अनारा को पूछताछ के लिए रोजाना कुछ देर को बुलाती थी , उसी तरह से वूमेन सेल थाने में भी अनारा को २३ अक्तूबर से बुलाया जाता रहा ।	6	Feminine
दिल्ली पुलिस ने सभी थानों , चौकियों व दिल्ली में गश्त करने वाली पुलिस टीमों को घटना की जानकारी दी ।	10	Masculine
गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान के जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस देते हुए १७ मई को अपने समक्ष पेश होने का निर्देश दिया था ।	19	Feminine
बहरहाल आयोग को दंगे भड़काने में भूमिका होने की बाबत उनके खिलाफ कोई साक्ष्य नहीं मिला है ।	1	Masculine
इरकान के इंजीनियर सुधीर कुमार पुंडीर और उसके भाई संदीप पुंडीर के साथ अगवा किए गए अन्य दो स्थानीय लोगों को आतंकियों ने बुधवार की रात को ही रिहा कर दिया था ।	0	Masculine
गृह मंत्रालय ने राज्यों से कहा कि नक्सलवाद से निपटने के लिए केंद्र के संबंधित इलाकों में सामाजिक व आर्थिक विकास की नीति पर कड़ाई से पालन करना होगा ।	13	Masculine
केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान को मनाने की कोशिशों के तहत कांग्रेस महासचिव दिग्विजय सिंह ने उनसे मुलाकात की ।	1	Masculine
उन्होंने बताया कि कुछ सरकारी अधिकारी उनसे मिलने आए थे और उन्होंने उनसे विस्तृत जानकारी हासिल की .	8	Masculine
समझौते के तहत दोनों देश प्रत्येक वर्ष जनवरी की पहली तारीख को एक -JOIN दूसरे की परमाणु सूचियों का आदान -JOIN प्रदान करते हैं .	9	Feminine
इसलिए इन नामों को अगले पोप के उत्तराधिकारी के रूप में महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	4	Masculine
लालू को करीब से जानने वालों का मानना है कि राष्ट्रपति शासन में अपनी पसंद के सलाहकार नियुक्त कराने के लिए वह पेशबंदी कर रहे हैं ।	13	Feminine
इसके अतिरिक्त गुग्गुल कुंड , भीम गुफा तथा भीमशिला भी दर्शनीय स्थल हैं ।	5	Masculine
भारतीय जनता पार्टी के पूर्व महासचिव और संगठन मंत्री संजय जोशी के आपत्तिजनक और विवादस्पद सीडी के मामले से राष्ट्रीय महिला आयोग ने अपना पल्ला झाड़ लिया है ।	24	Masculine
पहले पहल यह एक फ्रेंच महल था जिसे बाद में म्यूजियम का रूप दे दिया गया था ।	14	Masculine
इससे पूर्व फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन के प्रधान एच. आर. गुप्ता ने मुख्यमंत्री का स्वागत करते हुए नोएडा की तर्ज पर फरीदाबाद में भी विकास अभिकरण बनाने तथा ईडीसी समाप्त करने की मांग रखी ।	11	Masculine
हालत यह है कि नक्सली संगठन अब तक 13 राज्यों के 142 जिलों में अपने पांव पसार चुके हैं ।	15	Masculine
नागरिक उड्डयन के क्षेत्र में द्विपक्षीय निवेश को बढ़ावा देने की काफी संभावनाएं हैं , क्योंकि विदेशी पर्यटकों के मामले में भारतीय कंपनियों की भागीदारी २५ फीसदी ही है ।	22	Feminine
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि वामपंथी दल जो अच्छा सोचते हैं वही वे कहते हैं ।	11	Masculine
इस मामले में ' विजन डॉक्यूमेंट ' के अध्ययन के लिए विशेषज्ञ समिति गठित की गयी थी ।	14	Feminine
साबिरा सुबह के समय दुल्हन जैसा लिबास पहनकर अपने ही गांव के तालिब हुसैन के घर पहुंच गई ।	8	Masculine
डॉक्टर ने बताया कि अधिकारी की योजना सुपारीवालों के यहां भी जाने की थी .	6	Feminine
इसमें कहा गया था कि १८ फरवरी २००५ के बाद उनकी आपराधिक गतिविधियां कथित तौर पर जारी रहने के कारण बिहार अपराध नियंत्रण कानून के तहत उन्हें क्यों नहीं जेल भेज दिया जाए ।	10	Feminine
इसके अलावा प्रधानमंत्री ने प्रतिनिधि दल से गृह मंत्री शिवराज पाटिल से इस मुद्दे पर बातचीत जारी रखने को कहा है ।	2	Masculine
पुलिस ने शवों को पोस्टमार्टम के लिए कब्जे में लेना चाहा , लेकिन ग्रामीणों ने पोस्टमार्टम कराने से मना कर दिया तथा शवों को गांव ले जाकर अंतिम संस्कार कर दिया ।	22	Masculine
इन तीनों के खिलाफ आपराधिक साजिश रचने और सट्टेबाजी में शामिल होने का मामला दर्ज किया गया है ।	1	Masculine
यह पार्टी जहां सरकार गठन में अहम रोल की उम्मीद कर रही थी , वहां उसका खाता तक नहीं खुला ।	12	Feminine
गौरतलब है कि सरकार और एनएससीएन - आईएम के बीच की युद्घ विराम संधि की तिथि मंगलवार को खत्म हो रही है ।	5	Masculine
उन्होंने कहा कि यह सभी लोगों को महसूस करना होगा कि बिहार में लालू प्रसाद की पार्टी सबसे बड़ा धर्मनिरपेक्ष दल है ।	16	Feminine
उत्तर प्रदेश , पंजाब , गुजरात , तमिलनाडु व पश्चिम बंगाल के कुछ शहर ठंड व कोहरे से प्रभावित हैं ।	3	Masculine
भारत की तीन दिन की यात्रा पर आए चावेज ने कहा कि अमेरिका ने तीन वर्ष पूर्व उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ा था और अब वह उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	0	Masculine
वाजपेयी ने इन मंत्रियों का बचाव भी किया था ।	3	Masculine
उन्होंने कहा कि जब रेखा ने उन्हें रोते हुए बताया कि प्रवीण ने प्रमोद को गोली मार दी है तब वह दौड़ते हुए प्रमोद के फ्लैट की ओर भागीं ।	23	Masculine
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड़ में मारे गए थे उनका संबंध भी इन आतंकियों से था ।	16	Feminine
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	15	Feminine
चीन के एक दैनिक अखबार में प्रकाशित खबर के अनुसार एवरेस्ट की ढलान पर बिखरे करीब ६१५ टन कूड़े - कचरे की सफाई के लिए स्वयंसेवियों ने कमर कस ली है ।	25	Masculine
उन्होंने कहा कि जैव तकनीकी , कृषि मानव संसाधन विकास , व्यवसायीकरण के लिए कृषि उत्पाद विकास एवं जल तकनीकी क्षेत्र में सहयोग बढ़ाया जाएगा ।	3	Masculine
इसके अंदर ही जहाँगीर महल है , जिसे दीवान - ए - खास कहा जाता है .	4	Masculine
इस मामले को गंभीरता से लेते हुए केंद्र ने जहां राज्य सरकार से रिपोर्ट मांगी , वहीं राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने गुजरात के डीजीपी और सीबीआई निदेशक से इस बारे में दो हफ्ते के अंदर रिपोर्ट तलब की है ।	18	Masculine
फोन से संपर्क करने पर नीटा ने उसे पाकिस्तान बुलाया ।	5	Masculine
उन्होंने माकपा का नाम लिए बिना कहा कि कुछ राजनीतिक दलों ने मंत्रालय से कहा कि यह अभियान लोगों के हित में नहीं है ।	17	Masculine
वर्तमान में वह विधानसभा में इसी सीट का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	8	Masculine
जबकि दोनों कंपनियां रोस से बातचीत कर रहीं हैं जिसमें वे एशियाई देशों में दवा के विन और उत्पादन के लिए बातचीत कर रही हैं ।	14	Feminine
शनिवार को क्वेटा कमान व स्टाफ कॉलेज के शताब्दी समारोह के उद्धधाटन अवसर पर राष्ट्रपति मुशर्रफ ने कहा कि सरकार जनता के चुने हुए प्रतिनिधि चला रहे हैं ।	17	Masculine
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।	11	Feminine
वह अपना अच्छा -JOIN बुरा समझ सकती है ।	4	Masculine
जद ( यू ) की मांग पर सोमवार को बुलाई गई राजग की बैठक में राजग को एकजुट रखने का फैसला करते हुए कहा गया कि कांग्रेस - वामपंथी गठबंधन का यही एकमात्र विकल्प है ।	20	Masculine
उन्होंने कहा कि विपक्षी दलों ने हिंदुत्व की सही व्याख्या पेश नहीं की ।	9	Feminine
वाजपेयी और फिर वैंकया के साथ रहे सुधींद्र कुलकर्णी को सचिव बनाया गया है ।	10	Masculine
वह सोमवार को स्कूल पढ़ने गया था , पर उसके बाद से लौटकर घर नहीं आया ।	6	Masculine
स्पेशल सेल के संयुक्त आयुक्त कर्नल सिंह ने संवाददाता सम्मेलन में बताया कि मारा गया बदमाश जनमेजय उर्फ़ मोनी मेरठ के गांव कलंजरी का रहने वाला था ।	25	Masculine
उल्लेखनीय है कि वर्ष २००० में तत्कालीन अमेरिकी राष्ट्रपति बिल क्लिंटन भारत आए थे तब कश्मीर में अल्पसंख्यकों की हत्या की गई ।	3	Masculine
चुगिट्टी चौक पर आते ही थाना आठ के एसएचओ पुलिस बल के साथ बस को अपने थाने की हद तक छोड़कर आते थे ।	12	Masculine
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	14	Masculine
सर्वेक्षण के दौरान कुछ सुखद पहलू भी सामने आए हैं ।	8	Masculine
घीसिंग ने संविधान के अनुच्छेद ३७१ ( जे ) का विरोध किया ।	3	Masculine
माओवादी अपने तीन नेताओं की पिछले सप्ताह हुई गिरफ्तारी का विरोध कर रहे हैं ।	6	Masculine
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के प्रभावित क्षेत्रों में दौरे के बाद इस बीमारी से मरने वाले बच्चों की तादाद सामने आई थी ।	8	Masculine
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के आधुनिकीकरण के लिए मुशर्रफ ने जो कदम उठाया है , वह सराहनीय है ।	1	Masculine
हालांकि आपराधिक छवि वाले विधायकों को मंत्री न बनाने का अपना वादा उन्होंने आज दोहराने से परहेज किया ।	2	Feminine
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।	25	Masculine
हालांकि सृष्टि को इस बात की कतई उम्मीद नहीं थी कि मुशर्रफ कविता के रूप में लिखे गए उसके पत्र का जवाब देंगे ।	5	Feminine
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं द्वारा अमेठी के युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बनाने पर जोर देने के बावजूद सोनिया ने संकेत दिए हैं कि अभी उसे ऐसे पद नहीं दिए जा सकते ।	0	Feminine
इस बात के साफ संकेत मिले हैं कि भारत रक्षा के क्षेत्र में खरीदारी की घोषणा नहीं करेगा लेकिन यह बात जगजाहिर है कि भारत पांचवी पीढ़ी के लड़ाकू विमान विकसित करना चाहता है ।	10	Masculine
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	30	Masculine
वहीं शनिवार को खोखर जब भारत पहुंचे तो कश्मीर के सूरनकोट इलाके में पाकिस्तान समर्थित आतंकवादियों ने १२ लोगों की हत्या कर दी और ८ लोगों को घायल कर दिया ।	13	Masculine
इसमें राजनेता , पुलिस और अपराधियों की सांठगांठ होती है ।	1	Masculine
मंदिर के चार बड़े - बड़े द्वार हैं , जो सभी दिशाओं की ओर बनाए गए हैं ।	1	Masculine
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	10	Masculine
इससे बहस की गुणवत्ता में इज़ाफा हुआ ।	5	Masculine
उन्हें यही समझकर इस महत्वपूर्ण दायित्व को सौंपा गया था , पर उन्होंने सूचनाएं लीक कर विश्वासघात किया है ।	13	Feminine
करिश्मा के पति संजय कपूर ने अदालत में याचिका दायर कर समीरा को विदेश ले जाने पर रोक लगाने की गुहार लगाई थी ।	3	Masculine
इस विधेयक के मसौदे को केंद्रीय मंत्रिमंडल ने बुधवार को ही मंजूरी दी है ।	11	Feminine
भारतीय न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत करने की प्रक्रिया पांच साल में पूरी होगी और इस योजना पर ८५४ करोड़ रुपये का खर्च आएगा ।	8	Masculine
एसीए - वीडीसीए का छोटा ग्राउंड , तेज आउटफील्ड और बल्लेबाजों के लिए माकूल पिच पर धोनी पाकिस्तानी गेंदबाजों पर कहर बनकर टूट पड़े ।	18	Masculine
उन्होंने आरोप लगाया कि दादा की मौत के बाद इन बेशकीमती सिक्कों की तस्करी कर भारत से बाहर भेज दिया गया ।	19	Masculine
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	23	Masculine
ऑयल पूल एकाउंट की योजना पर भी विचार किया जा रहा है ताकि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की क़ीमत में हो रहे उतार - चढ़ाव के मद्देनज़र भारत में तेल की क़ीमत बढ़ाने की जरूरत न पड़े ।	16	Masculine
रेलवे के आला अधिकारियों को इस बात की जानकारी दे दी गई है ।	7	Feminine
राजग ने लोकसभा और राज्यसभा के करीब 200 सदस्यों के दस्तखत वाला एक ज्ञापन राष्ट्रपति को सौंपा है जिसमें चावला पर आरोप लगाया गया है कि वह सत्तारूढ़ कांग्रेस के निकट हैं ।	30	Masculine
वर्ष १९९९ - ०३ के दौरान भारतीय सेना के पास उच्च क्षमता वाली तोपों के गोलों की भारी मात्रा में कमी थी ।	16	Feminine
कुछ संवेदनशील फाइलों के कारण सेना के अधिकारियों ने मामले को गुप्त रखने को कहा है ।	9	Masculine
उन्होंने कहा कि नवरात्र के दौरान अब तक १.५ लाख श्रद्धालुओं ने माता का दर्शन किया है ।	10	Masculine
सिक्खों के जुलूस से दिल्ली में ट्रैफिक जाम पर सिक्ख समुदाय में बहस शुरू हो गई है ।	10	Masculine
मेनन ने हाल में दक्षिणी सिंध प्रांत का दौरा करके कराची में नाजिम नाइमातुल्ला खां से भी रविवार को मुलाकात कर भारतीय वाणिज्य दूतावास खोलने के बारे में भी विचार - विमर्श किया ।	21	Masculine
मित्तल स्टील को अल्जीरिया तथा दक्षिण अफ्रीका में अपनी मिलों के लिए कच्चे माल की जरूरत है , जबकि जीआईएचएल को अजाओकूता स्टील मिल तथा नाइजीरिया स्थित डेल्टा स्टील कंपनी के लिए और ज्यादा संसाधन जुटाने की दरकार है ।	6	Masculine
सुबह उठने पर जब परिजनों को लड़की नहीं मिली , तो आसपास में उसकी तलाश की गई ।	11	Masculine
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।	6	Feminine
यह घटना टोरंटो हवाई अड्डे पर एयरबस ए ३४० के फिसलने के और जल जाने के महज दो दिन बाद ही हुई है ।	4	Masculine
अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के बाद लिए गए निर्णयों पर संतोष जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सकते हैं कि उनके हित सक्षम हाथों में सुरक्षित हैं ।	5	Masculine
दिल्ली स्थित संयुक्त राष्ट्र कार्यालय के अधिकारियों ने इन दोनों अंतर्राष्ट्रीय संस्थाओं को भारत की ओर से आग्रह मिलने की पुष्टि की है ।	6	Masculine
सीमा पार से घुसपैठ की कोशिश का मुंहतोड़ जवाब देते हुए सुरक्षा बलों ने शनिवार को तड़के हुई मुठभेड़ में छह आतंकियों को मार गिराया ।	8	Masculine
गिरफ्तार किए गए गुजरात के पुलिसकर्मियों , एटीएस इंस्पेक्टर एन. एच. दाभी और कांस्टेबल अजय परमार और संतराम शर्मा को भी यहां लाया गया है ।	17	Feminine
पर इतना तय है कि भाजपा की इस टीम में अरुण जेटली लालकृष्ण आडवाणी के प्रिय पात्र रहेंगे ।	6	Feminine
मध्य प्रदेश में हाल में उमा भारती प्रकरण के बाद पार्टी सरकार और संगठन के बीच तालमेल के उपायों पर भी चर्चा करेगी ।	9	Masculine
पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज ने अपनी प्रस्तावित अमेरिका यात्रा शायद भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के वहां जोरदार स्वागत को देखते हुए स्थगित की है ।	23	Feminine
बताते हैं कि अभी की पूरी कसरत दोनों देशों के आम नागरिकों के बीच में विश्वास बहाली ही है ।	4	Feminine
आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास कहती हैं कि ऐसे आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	1	Feminine
लोकसभा में माकपा के वासुदेव आचार्य के प्राकृतिक आपदाओं को लेकर उठाई चर्चा का आज जवाब देते हुए पाटिल ने कहा कि सरकार इस बारे में हर ज़रूरी क़दम उठाएगी ।	13	Masculine
एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद इस बस को रास्ता दिखाना व आगे होने वाले हर खतरे को भांपना है , जबकि पीछे वाली जिप्सी का मुख्य मकसद इसकी सुरक्षा है ।	21	Masculine
उन्होंने माना कि बीते साल नक्सली घटनाओं में इजाफा हुआ , पर उन्होंने यह भी कहा कि इस साल इस समस्या से कड़ाई से निपटा जाएगा ।	18	Masculine
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	16	Masculine
जलबेड़ा स्थित पंजाब नेशनल बैंक की शाखा से १ मार्च को ४,२९,००० रुपये की लूट हुई थी ।	9	Masculine
प्रधानमंत्री आवास के सामने प्रदर्शन भी जगत सिंह के कहने पर ही हुआ ।	0	Masculine
मंच छोटा बनाया गया जिससे उच्चाधिकारियों को भी वहां जगह नहीं मिली ।	5	Masculine
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डा. रघुवंश प्रसाद सिंह के मुताबिक भारत निर्माण योजना के तहत अब इस योजना पर ज्यादा ध्यान दिया जाएगा ।	21	Masculine
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	19	Masculine
इसकी जांच उन्होंने एचपीएल साफ्टवेयर से की है ।	1	Feminine
पार्टी रणनीतिकारों की दलील है कि सोनिया गांधी के एनएसी की अध्यक्ष न बनने से संस्था का वजन कम हो जाएगा ।	20	Masculine
मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जाने वालों में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश , कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे , विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी थे ।	10	Masculine
वह बुधवार को सरकार बनाने का दावा औपचारिक रूप से पेश करेंगे ।	11	Masculine
बहरहाल , इस समय बंगाल की खाड़ी के उत्तरी - पश्चिमी हिस्से में कम दबाव का क्षेत्र बन गया है और इसके उत्तरी - पश्चिमी दिशा में बढ़ने की उम्मीद है ।	16	Masculine
उन्होंने सदन को आश्वस्त किया कि पाठक की जांच रिपोर्ट और उस पर कार्यवाही रिपोर्ट को सरकार सदन के पटल पर रखेगी ।	8	Feminine
नायडू ने कहा कि कांग्रेस के भीतर इसी तरह की राजनीति के चलते ही १९८० में खालिस्तानी आतंकवाद ने जन्म लिया था ।	19	Masculine
बाढ़ के कारण अरुणाचल और मेघालय की स्थिति भी चिंताजनक है ।	0	Feminine
किन्नौर जिले में जनजीवन को पटरी पर लाने और किसानों व बागवानों की नगदी फसलों को मंडियों तक पहुंचाने के मकसद से सरकार ने इन दोनों पुलों का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी किया था ।	19	Masculine
१३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की बैठक में समस्या पर काबू पाने के उपायों पर व्यापक चर्चा होगी .	13	Masculine
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के एक अधिकारी का कहना है कि शुद्ध पेयजल हर व्यक्ति को मुहैया हो यह मानवाधिकार के दायरे में है ।	2	Masculine
छात्रों का कहना है कि धर्मेंद्र ने लोकसभा के चुनाव के दौरान बीकानेर यूनिवर्सिटी को ढ़ाई करोड़ रुपये देने के साथ - साथ फीस में बढ़ोत्तरी को कम करने का वादा किया था ।	17	Masculine
मानवाधिकार आयोग और महिला आयोग की रिपोर्टों के अनुसार पश्चिम बंगाल , बिहार , उत्तर प्रदेश , गोवा , महाराष्ट्र , कर्नाटक और तमिलनाडु में महिलाओं और लड़कियों की तस्करी की घटनाएं काफी अधिक हो रही हैं ।	30	Feminine
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	11	Masculine
ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन की ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी , २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन किया जाएगा ।	13	Masculine
खंडपीठ ने तसलीमुद्दीन के खिलाफ़ मामले वापस लेने में बिहार सरकार द्वारा दिखाई गई ' जल्दबाजी ' पर भी सवाल किया था .	13	Feminine
सूत्रों का यह भी दावा है कि राजधानी और इसके आस - पास बब्बर खालसा ने अपने कुछ ठिकाने बना लिए थे ।	20	Masculine
इस शो में आधे घंटे तक तेज रोशनी वाले पटाखे जलाए जाते हैं ।	7	Feminine
हुड्डा शुक्रवार को दिल्ली के एक होटल में फरीदाबाद इंडस्ट्रीज एसोसिएशन ( एफआईए ) द्वारा आयोजित समारोह में यहां के उद्योगपतियों को संबोधित कर रहे थे ।	3	Feminine
इसके चलते आयोग ने शुक्रवार को ६ दिसंबर , १९९२ की घटना के मुख्य गवाह कल्याण सिंह का बयान दर्ज करने के साथ जांच की कार्यवाही पूरी कर ली ।	12	Masculine
वित्त मंत्रालय के सख्त रवैये के मद्देनजर कंपनियों को दिए जाने वाले लोन पर ब्याज दरों में बढ़ोतरी की संभावना नहीं है , लेकिन बैंकों को होम लोन और पर्सनल लोन में मामूली बढ़ोतरी की मंजूरी मिल सकती है ।	15	Feminine
यात्रा के दौरान कृषि क्षेत्र में सहयोग के कई समझौतों पर हस्ताक्षर होंगे ।	6	Masculine
उन्होंने कहा कि घैलानी को पूरी तरह पूछताछ के बाद ही अमेरिका भेजा जाएगा ।	1	Masculine
डॉ. बोर्लेग का मानना है कि एग्रो फोरेस्टरी रोजगार का बड़ा माध्यम बन रहा है ।	1	Masculine
जस्टिस के. बालाकृष्णन ने अपने आदेश में कहा कि पादरी और नन का काम कोई रोजगार या पेशा नहीं है ।	11	Feminine
बकौल उनके , पर्यटन के लिए ब्रांड एंबेसडर एक या विभिन्न क्षेत्रों से जुड़े ज्यादा लोग भी हो सकते हैं ।	18	Masculine
मुख्यमंत्री के साथ खेलकूद एवं युवा कल्याण मंत्री आर. के. चौधरी और कुंडा विधायक रघुराज प्रताप सिंह उर्फ राजा भैया भी यहां पहुंचे ।	19	Masculine
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	14	Masculine
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	2	Feminine
बिहार विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए राजग ने लालू विरोधी ताकतों से एकजुट होने का आह्वान किया है ।	6	Masculine
अय्यर गैस की आपूर्ति के लिए भूमि के इस्तेमाल पर पाकिस्तान को दिए जाने वाले ट्रांजिट शुल्क सहित ट्रांजिट व्यवस्था की रूपरेखा तैयार करने के लिए मई के दूसरे पखवाड़े में पाकिस्तान का दौरा करेंगे ।	19	Feminine
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	9	Masculine
शहर के गांधी मैदान के नजदीक राजद द्वारा आयोजित धरने में राबड़ी ने नितीश सरकार को अपराधियों की सरकार बताते हुए लाठीचार्ज के लिए जिम्मेदार पुलिस अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई की मांग की ।	0	Masculine
सम्मेलन में जम्मू - कश्मीर के अलावा लद्दाख व कारगिल से ताल्लुक रखने वाले सियासी नेताओं ने भी हिस्सा लिया ।	13	Masculine
मसाला और तेल कम से कम हो ।	0	Masculine
लेकिन , पिछले कुछ सालों में उन्होंने शेष भारतवासियों की तरह चावल , दाल व रोटी खाना शुरू किया है ।	15	Feminine
पार्टी के वरिष्ठ नेता अहमद पटेल ने कहा कि यदि यूपीए के घटक दलों को कोई शिकायत है , तो अध्यक्ष सोनिया गांधी उनसे बात करने के लिए तैयार हैं ।	11	Masculine
आज सुबह सेना के तलाशी अभियान के दौरान हुई इस मुठभेड़ में सेना के तीन जवान भी शहीद हो गए ।	0	Masculine
