Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	2	Verb
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	0	Verb
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	4	Adposition
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku .	4	Noun
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	5	Noun
Oahpaheddjiin lea ollu bargu .	1	Verb
Bijai muohttaga .	0	Verb
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	6	Adjective
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	3	Verb
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	10	Verb
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	4	Conjunction
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	0	Adjective
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán .	2	Conjunction
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	6	Noun
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	2	Adposition
Máhtte lea viššalis bargi .	1	Verb
Gal giđđa lea suohtas áigi .	4	Noun
Mánná viehkalii olggos álás julggiid .	4	Noun
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	3	Noun
Leažžat go mii šat dáppe beassážiid ?	1	Particle
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	4	Noun
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	2	Noun
Vearrámusat leat min iežamet olbmot .	4	Noun
Vuollásaš ráđit buot heaittihuvvojedje oktasaš hálddahuslaš jođiheapmái .	3	Verb
Gánda : Čeavrris gáskkašii .	2	Noun
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	8	Proper Name
Geasseidja lea čuovgat .	1	Verb
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	8	Conjunction
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	3	Noun
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	6	Pronoun
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	6	Adverb
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	6	Adposition
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	2	Proper Name
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	4	Verb
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	0	Numeral
Moai vázze ruovttus skuvlii .	0	Pronoun
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	11	Adverb
Leat go dudnos alddáde bohccot ?	2	Pronoun
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	4	Verb
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	0	Pronoun
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	10	Adposition
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	4	Particle
Muhto ii Emil dasa duđa .	3	Pronoun
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	13	Pronoun
Goas heajat leat ?	0	Adverb
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	10	Noun
Dat gal lea boastut .	1	Adverb
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	4	Masdar
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	3	Noun
Dat ii leat gal nu váttis .	1	Verb
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	4	Conjunction
Lehpet go mannan áhkodet lusa ?	3	Noun
Márkanii eahppi beasa .	0	Noun
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	1	Verb
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	6	Conjunction
Válden vealggi vielljan oaivái .	3	Adposition
Son livččii taksivuoddji Oslos .	2	Noun
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	0	Adjective
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	4	Proper Name
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	2	Adverb
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	12	Noun
Dat ii leat gal nu váttis .	5	Adjective
Mun muitalin dan vielljasan .	2	Pronoun
Ii lean dábálaš váldit mánáid mielde rohkosvissui .	0	Verb
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	1	Verb
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	8	Adjective
Iihan dat liikon Kárášjohkii ?	3	Proper Name
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	5	Participle
Son lea viššaleabbo go mun .	1	Verb
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	5	Conjunction
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	11	Noun
Máret dat boahtá .	0	Proper Name
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	7	Conjunction
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	4	Adjective
In máhte lávlut inge juoigat .	2	Verb
Bárdni lea riggámus sogas .	2	Adjective
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	15	Verb
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	2	Verb
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	7	Noun
Anán buorebun odne vuolgit go ihttážii vuordit .	5	Adverb
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	6	Noun
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	6	Pronoun
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	8	Noun
In leat sáhttán gáhku borrat dan rájes .	4	Verb
Ii gillen álgit diggot duoinna jallas nieidda-guovttuin .	3	Verb
Lehpetgo iežadet diŋggaid dolvon ?	0	Verb
Mun áiggun duššadit sin oktan eatnamiin .	1	Verb
Dán jagi eai leat luopmánat .	4	Noun
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	1	Numeral
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	5	Pronoun
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	6	Conjunction
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	4	Adjective
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	2	Pronoun
Juhán vulggii viđain nieiddain .	0	Proper Name
Mii rievidit ja hearjidit jávohaga .	2	Conjunction
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	4	Noun
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	4	Numeral
In dieđe , bođežit go deike .	3	Verb
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	5	Conjunction
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	6	Noun
Girjji namma lea Kátjá .	0	Noun
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	3	Verb
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	4	Adjective
Mun oidnen Niillasa boahtimin .	3	Masdar
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	6	Noun
Beassážiid leat olu doalut .	1	Verb
De dáhpáhuvai , ahte rievvár bođii .	4	Noun
Mun vuolggahan du sin lusa .	3	Pronoun
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	0	Proper Name
Tubal-Kainas lei oabbá , gean namma lei Naama .	4	Pronoun
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	6	Verb
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	4	Adverb
Gea , son boahtá dál juo !	0	Interjection
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	10	Conjunction
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	3	Noun
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	8	Conjunction
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	4	Adverb
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	6	Adjective
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	4	Verb
- Eai suige stálut bala borggas ?	5	Noun
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	0	Adverb
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	1	Pronoun
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	2	Verb
Son vieččai vieljas biillain .	2	Noun
Doppe ledje ollu olbmot .	3	Noun
Dát ii sáhttán leat duohta .	2	Verb
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	11	Adverb
Mun dat láven leat murrejeaddjin .	4	Noun
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	3	Adverb
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	0	Conjunction
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	2	Masdar
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	13	Adjective
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	10	Verb
Son vázzá skuvlla Oulus .	2	Noun
Dorkka geavahedje gávtti vuolde .	2	Noun
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	2	Adjective
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	11	Noun
Gal dat lea njalkkas odne .	1	Pronoun
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	5	Noun
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	1	Verb
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	1	Verb
Bohtet dál buohkat mánáideattetguin .	1	Adverb
Manni dearvan !	0	Verb
Dál de lea mu lihkubeaivi .	3	Pronoun
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	3	Noun
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	5	Conjunction
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	4	Adverb
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	0	Conjunction
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	2	Adverb
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	9	Noun
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	4	Noun
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	1	Pronoun
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	1	Adposition
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	2	Pronoun
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	11	Verb
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	1	Noun
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	3	Conjunction
In leat diehtán maidege .	1	Verb
Iŋgá bođii mánáidisguin deike .	3	Adverb
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	3	Noun
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	7	Adposition
Dát dávjá suovastišgohte ja dalle fertii buhtistit ja pumpet .	4	Adverb
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	11	Verb
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	5	Conjunction
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	1	Verb
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	3	Adverb
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	1	Verb
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	13	Noun
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	0	Noun
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	1	Verb
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	7	Conjunction
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	2	Pronoun
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	3	Verb
Ja maid Aslak M. A. Eira boahtá .	1	Adverb
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	2	Verb
Orun čáhppes viesus .	2	Noun
Buođđu lea dál gárvvis .	2	Adverb
Son vieččai vieljas biillain .	0	Pronoun
Váillui guhkit áiggi heivvolaš oaivil .	0	Verb
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	4	Verb
Amma duot lei Niillasa guollebiila ?	0	Particle
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	0	Pronoun
Dalle moai humadeimme dušše iežaineame .	4	Pronoun
Mun osten dušše ovttaid sabehiid .	2	Adverb
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	4	Noun
Son lea buoremusaid gaskkas .	1	Verb
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	0	Noun
Láibbožit go odne ?	0	Verb
Don galggat gohčodit su Jesusin .	1	Verb
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	2	Adverb
Ja soames sámi godde maiddá .	4	Adverb
Ánne-Sofe buvttii varas biergguid .	0	Proper Name
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	1	Adverb
Buot njeallje máná ledje náđđon eagi vuostá .	4	Participle
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	2	Verb
Son boađášii nubbin .	0	Pronoun
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	10	Proper Name
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	2	Verb
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	3	Adposition
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	4	Adjective
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	1	Adposition
Mii finaimet doppe guđa geardde .	1	Verb
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	3	Adposition
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	5	Noun
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	9	Numeral
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	7	Proper Name
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	2	Adverb
Toga manai ođđa tunealla čađa !	4	Adposition
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	8	Noun
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá .	2	Verb
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	10	Pronoun
Guldalehket !	0	Verb
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	7	Adjective
Dá dat leat , 350 ruvnno .	5	Noun
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	10	Participle
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	3	Verb
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	1	Verb
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	1	Noun
Láibbožan go odne ?	2	Adverb
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	5	Conjunction
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	7	Noun
Dat lea munno vieljain dállu .	3	Noun
Sii adde bierggu beatnagasaset .	2	Noun
Spider-Man-gova ovddas máksojuvvo bures !	0	Noun
Dát lea intensiivagursa .	2	Noun
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	1	Pronoun
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	11	Verb
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	3	Adverb
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	2	Adverb
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	6	Verb
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	5	Adverb
Ii suova nieiddas náitalit .	3	Verb
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	5	Proper Name
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	8	Conjunction
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	5	Adverb
Journála divodeapmi ja sihkkun .	2	Conjunction
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	12	Pronoun
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	13	Noun
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	3	Pronoun
Lea idja .	0	Verb
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	3	Verb
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	2	Adjective
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	6	Verb
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	8	Adposition
Dasa lassin buvttán dás lasseargumenttaid .	3	Adverb
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	5	Verb
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	5	Verb
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	1	Pronoun
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	5	Noun
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	1	Noun
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	1	Pronoun
Gii sáhtii du dohko ?	2	Pronoun
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	3	Adjective
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	1	Verb
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	3	Adjective
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	2	Verb
Girjji namma lea Kátjá .	2	Verb
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	5	Verb
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	8	Noun
Boađe deike , Duommá !	0	Verb
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	11	Conjunction
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	3	Participle
Áigubeahtti go iežade dálu vuovdit ?	4	Verb
Doai galgabeahtti ieža mannat .	3	Verb
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	6	Noun
Dárbbašehpet go veahki ?	1	Particle
Son lea boaris .	1	Verb
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	6	Noun
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	7	Noun
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	2	Verb
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	11	Adverb
In gávdnan iežan lávkka .	0	Verb
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	8	Adverb
Dušše son nagodivččii bissehit Octaviusa .	3	Verb
Áiggun dušše geahččat moadde filmma .	4	Noun
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	1	Verb
Dat šattai stuora váivin midjiide .	1	Verb
Čállit lea buoret go lohkat .	1	Verb
Vare livččet jogo galmmas dahje liekkas !	4	Conjunction
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	4	Verb
Váldde mánát sallasat !	1	Noun
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	4	Adverb
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	1	Noun
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	9	Noun
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	1	Verb
Gullui hirbmat julla .	0	Verb
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	3	Conjunction
Mun háliidan mánáidan boahtit ruoktot !	4	Adverb
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	2	Verb
Balat go beatnagis ?	2	Noun
Dán geasi gal áiggun bargat garrasit .	2	Adverb
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	10	Pronoun
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	8	Noun
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	4	Verb
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	2	Noun
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	2	Pronoun
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	0	Noun
Don fertet ieš čállit .	1	Verb
Dán báhkis šaddá čáppa gohppu .	4	Noun
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	9	Noun
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	1	Noun
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	8	Noun
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	0	Noun
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	6	Numeral
In mun gal dieđe sáhtežit go vuolgit dál .	3	Verb
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus .	4	Verb
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	7	Proper Name
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	4	Conjunction
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	11	Noun
Bárdni lea riggámus sogas .	3	Noun
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	1	Verb
Bidjet dámmá hiŋgalii !	1	Noun
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	0	Pronoun
Gánda ja Stállu .	2	Noun
Diet lea lohkkis mánná .	2	Adjective
Sii sáddejedje oabbáseaset juovlaskeaŋkka .	0	Pronoun
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	3	Noun
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	1	Verb
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	5	Masdar
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	4	Adverb
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	5	Pronoun
80-logu beallemuttus ásahuvvojedje sámi organisašuvnnat .	1	Noun
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	9	Noun
Son jearrá it go boađe ?	4	Verb
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	2	Verb
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	8	Adverb
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	2	Verb
Dálut eai lean nu ráhpadat ođđasishuksenáigge .	3	Adverb
Mii finaimet máŋgga buvddas .	3	Noun
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	3	Adjective
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	1	Noun
- Doai fertebeahtti orrut dáppe dasságo dálki buorrána .	2	Verb
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	6	Adverb
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	4	Noun
Soai attiiga olbmáidasaska stuorra luosa .	1	Verb
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	0	Pronoun
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	4	Noun
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	8	Verb
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	5	Noun
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	1	Pronoun
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	9	Verb
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	6	Verb
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	3	Numeral
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	5	Conjunction
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	7	Noun
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	3	Adverb
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	1	Verb
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	1	Noun
Mii heive bures oktii ránes datneláiggiin ?	5	Noun
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	2	Verb
Muhto mun oidnen siessán .	2	Verb
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	8	Adverb
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	8	Adverb
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	10	Verb
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	3	Pronoun
Mii dasa lea sivvan ?	2	Verb
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	4	Verb
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	2	Adposition
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	5	Noun
Mun čállen romit reivve go don .	1	Verb
Son lei doppe Ohcejogas golggotmánu nuppi beaivvi .	5	Adjective
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	5	Noun
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	2	Verb
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis deike ?	1	Verb
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	3	Adjective
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	12	Pronoun
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	0	Pronoun
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	10	Verb
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	4	Proper Name
Mun attán heaggan sávzzaid ovddas .	2	Noun
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	9	Noun
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	11	Noun
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	0	Noun
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	8	Conjunction
Nieiddain leat buorit buvssat .	0	Noun
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	0	Proper Name
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	0	Noun
Diibmu golbma vuolggášin ruoktot .	0	Noun
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	5	Noun
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	1	Adjective
Telefuvnna bokte ožžon Álttá Johtolatstašuvnna ságaide .	5	Noun
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	10	Adverb
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	5	Noun
Mii du namma lea ?	3	Verb
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	2	Verb
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	5	Noun
Dál lea Bireha vuorru geahččat sávzzaid .	1	Verb
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	13	Conjunction
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	3	Verb
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	3	Adjective
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	3	Adjective
Mun mannen maŋŋilgo mii leimmet čorgen .	5	Verb
Dolin , ovdal soađi , olbmot lávejedje vuovdit joŋaid .	3	Noun
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	10	Pronoun
Soai šaddaba ganjaldallat .	2	Verb
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	14	Numeral
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	5	Noun
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	7	Verb
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	0	Pronoun
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	8	Pronoun
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	1	Pronoun
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	7	Verb
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	5	Adjective
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	7	Particle
Eai dat dohkke šat maninge .	0	Verb
Davvinásti heaillui ja doarggistii .	0	Proper Name
Nieiddat leat áŋgirepmosat .	0	Noun
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	7	Verb
Don gal gusto beroštat čuovvut .	2	Adverb
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	0	Noun
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	9	Pronoun
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	11	Noun
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	8	Noun
Sámediggi sáhttá mearridit meannudit ášši giddejuvvon uvssaid duohken .	2	Verb
Min miestagis leat ollu váramat .	3	Adjective
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	5	Adjective
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	6	Pronoun
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	0	Proper Name
Mun oidnen vielljan .	1	Verb
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	9	Noun
Maid don geahčat munnje ?	1	Pronoun
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	8	Noun
Sis lei muđui geasset unnán oktavuohta .	1	Verb
Do boahtiba Niillas ja Ánde .	0	Adverb
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	1	Verb
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	7	Noun
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	9	Noun
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	0	Noun
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	4	Conjunction
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	2	Verb
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	14	Conjunction
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	4	Noun
Dál moai boradetne .	2	Verb
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	8	Noun
Min mánáin leat ollu stohkosat .	1	Noun
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	6	Noun
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	5	Verb
Áhčči muitalii mánáidasas máidnasiid .	0	Noun
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	6	Adjective
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	7	Noun
Sihtabehtet go mielkki ja sohkkara ?	4	Noun
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	6	Proper Name
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	5	Noun
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	1	Noun
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	1	Verb
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	0	Proper Name
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	10	Noun
Moai čohkkájetne láhttis .	2	Noun
Suga láviime fitnat gitta Biessavvonis .	3	Adverb
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	3	Verb
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	5	Masdar
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	6	Conjunction
Mun bidjen girjjiid njealji kássii .	0	Pronoun
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	4	Noun
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	12	Verb
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	0	Adverb
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	5	Verb
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	1	Verb
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	2	Adverb
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	14	Numeral
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	0	Noun
Mun oidnen dušše ovtta nieidda .	1	Verb
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	7	Conjunction
Juste dalle rahpasii Hearvadálu uksa ja nieiddaš bođii .	4	Noun
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	2	Verb
Soai boahtiba dán geainnu .	1	Verb
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	0	Noun
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	1	Verb
Dat ohcet álo juoidá .	0	Pronoun
Moai hálidetne oahppat sámegiela universitehtas .	0	Pronoun
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	4	Conjunction
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	1	Verb
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	2	Noun
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	6	Verb
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	4	Adjective
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	3	Verb
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	7	Adverb
Maid Máret áigu oastit ?	2	Verb
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	9	Adjective
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	1	Verb
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	4	Noun
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	5	Pronoun
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	2	Pronoun
Dat geahččá mus borramuša .	3	Noun
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	11	Noun
Nieiddat leat čeahpit .	1	Verb
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	13	Noun
Girjjit gahččet láhttái .	0	Noun
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	0	Verb
Álo ledje earát maid das .	1	Verb
Gerge go vuolgit ihttin ?	3	Adverb
Gaskan bora viehkalin olggos .	1	Masdar
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	4	Adverb
Riiddut boazodolliid ja eará vuoigatvuođaoamasteddjiid gaskkas livčče lassánan .	6	Verb
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	12	Adverb
Dilli joatkašuvvá dákkárin guhkás boahtteáigái .	3	Adverb
Jáhkobii riegádii Jovsset , Márjjá boadnjá .	1	Verb
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	4	Noun
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	6	Verb
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	0	Verb
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	3	Adverb
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	0	Verb
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	8	Noun
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	0	Verb
Dán golbmasis ii leat ruhta oastit bileahta .	6	Noun
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	6	Noun
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	0	Noun
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	0	Pronoun
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	1	Verb
Guokte jahkásaš doavttergrádakurssa leat lágiduvvon .	1	Adjective
Buot buoremus lea ieš vuolgit .	1	Adjective
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	1	Adposition
Fertebago soai mannat ?	0	Verb
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	1	Pronoun
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	0	Noun
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	3	Noun
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	5	Verb
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	5	Proper Name
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	13	Proper Name
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	6	Proper Name
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	8	Verb
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	8	Particle
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	2	Noun
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	8	Verb
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	3	Noun
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	10	Masdar
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	5	Noun
Dieđe juo maid leažžá bargame .	3	Verb
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	7	Noun
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	7	Adverb
Vuoiti oažžu 500 ru. .	1	Verb
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	4	Noun
Son fertii vuolgit .	1	Verb
Ahte gielistii lea vissis .	3	Adjective
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	4	Pronoun
Gánda : Vuoksá dan jugai .	2	Noun
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	13	Noun
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	1	Verb
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	0	Pronoun
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	6	Noun
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	5	Conjunction
Ii lean šat nu álki vuovdit .	2	Adverb
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	6	Masdar
Oahpa goarrut gávtti .	2	Noun
Eahppi go boađe ?	0	Verb
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	2	Adjective
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	9	Noun
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	2	Numeral
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	3	Verb
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	0	Pronoun
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	2	Adverb
Dát lea máŋgga olbmo niesti .	0	Pronoun
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	0	Proper Name
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	7	Verb
Ja maid Aslak M. Eira boahtá .	2	Proper Name
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	10	Adverb
Váilos unnán dahje ollu .	2	Conjunction
Lea go dihtor dušše ođđaáigásaš čállinmášiidna ?	3	Adverb
Lean ieš oaidnán dange .	3	Pronoun
Juolggit ja gieđat leat seargan .	1	Conjunction
Son fitná doppe juohke skuvllain .	3	Pronoun
Son čállá girjji nuoraid birra .	0	Pronoun
Gosbat dudno iežade biila lea ?	0	Adverb
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	2	Verb
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	1	Verb
Son bođii guokte jagi dás ovdal .	1	Verb
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	11	Noun
Ii lean boahtán mannan vahkus .	3	Verb
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	7	Pronoun
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	7	Noun
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	4	Noun
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	2	Pronoun
Eat šat gille !	2	Verb
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	4	Pronoun
Jos dajan nubbái : Mana !	4	Verb
Tommi ja Annika álggiiga nu gossat jáfuid dihte .	4	Adverb
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	10	Proper Name
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	8	Conjunction
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	0	Pronoun
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	5	Adjective
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	5	Pronoun
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	12	Participle
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	2	Proper Name
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	5	Pronoun
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	4	Participle
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	14	Pronoun
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	2	Adverb
Dábálaš mearrádusat .	1	Noun
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	4	Proper Name
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	2	Conjunction
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	3	Verb
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	8	Noun
Dat leat sin iežaset skohterat .	4	Noun
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	5	Verb
Sii fertejit buot earret eatnamiid gohčodit danin .	6	Pronoun
Su sohkanamma lea Grape .	1	Noun
Juhán-gázzi báhcet gáddái .	1	Verb
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	3	Noun
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	7	Noun
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	6	Noun
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	4	Verb
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	13	Noun
Ikte moai finaime golmmain mállásiin .	4	Noun
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	2	Adverb
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu .	6	Noun
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	1	Verb
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	0	Pronoun
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	10	Pronoun
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	2	Verb
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	3	Verb
Báhppa lei juohkán guovtti sadjái osiid .	3	Numeral
Mánás orru leamen borranmiella .	3	Noun
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	4	Adverb
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	0	Proper Name
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	4	Proper Name
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	0	Pronoun
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	4	Adjective
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	0	Noun
Soai vácciiga ovtta gaskka .	3	Noun
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	8	Noun
Mun čállen reivve sámegillii .	1	Verb
Mun anán čállosa unohassan .	0	Pronoun
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	1	Verb
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	3	Verb
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	2	Verb
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	5	Adjective
Orun ruškes viesus .	1	Adjective
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	4	Noun
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	3	Verb
Sire lea oahpaheaddji .	2	Noun
Ja dan_dihte vuorjjaiga álo su dainna lohkamiin .	0	Conjunction
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	12	Adverb
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	6	Noun
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	4	Adjective
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	0	Verb
Beroštit go mus ?	0	Verb
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	8	Noun
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	2	Verb
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	9	Pronoun
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	4	Verb
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	5	Noun
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	8	Noun
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	7	Adjective
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	9	Pronoun
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	8	Verb
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	2	Proper Name
Mun luohtán dutnje .	2	Pronoun
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	7	Pronoun
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	8	Noun
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	3	Adjective
Eadni goarru gávtti .	0	Noun
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	0	Verb
Muhto Larsen ii loga NRK:i iežas eahpeduhtavažžan BB Sámedikke joavkku politihkalaš doaimmain .	11	Noun
Aslak A. Guttorm boahtá odne .	1	Noun
Bija fal ruđaid njuolgga mu kontui .	2	Noun
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	5	Adverb
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	11	Conjunction
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	4	Noun
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	0	Verb
Ovdamearkka dihtii ii gávdnon radio internáhtas .	3	Verb
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	7	Adposition
Mun lean Romssas .	1	Verb
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	1	Verb
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	7	Noun
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	0	Verb
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	0	Verb
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	1	Pronoun
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	6	Pronoun
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat .	1	Verb
Govt lei vuodjit Olmmáivákkis diehke ?	2	Verb
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	0	Pronoun
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	10	Verb
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	3	Verb
Háhkan lea šaddan dadjat juo cieggan riektedilli .	5	Verb
Guovtti olbmos lea beana .	3	Noun
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	6	Numeral
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	1	Noun
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	0	Noun
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	6	Noun
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	8	Noun
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	5	Noun
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	2	Verb
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	6	Noun
Matrosain lea riekta : Pippi lei earenoamáš .	6	Adjective
Dat leamaš hui stuorra noađđi midjiide .	5	Pronoun
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	1	Verb
Mu oabbá lea bargan dán skuvlla rektorin .	4	Pronoun
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	2	Verb
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	11	Verb
Doppe orru maid Joneš-bojá .	2	Adverb
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	0	Pronoun
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	4	Pronoun
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	4	Noun
Mánná lea golbma jagi boaris .	0	Noun
Son lei doppe Ohcejogas golggotmánu nuppi beaivvi .	3	Proper Name
Áiggi mielde eanet ahte eanet lohkagohtet sámegillii .	5	Verb
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	8	Noun
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	5	Noun
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	3	Verb
Diet gápmagat leat áhči .	2	Verb
It galgga bálkestit buriid biktasiid !	2	Verb
Nuorat ođđe buvrriin geasset , muhtumin dálvet maid .	1	Verb
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	1	Noun
Láigolihtus eai čuovo makkárge sierravuoigatvuođat gáddái ( riehkit , stárat ) .	7	Noun
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	4	Proper Name
Nappo leat gažaldagas historjjálaččat háhkkojuvvon vuoigatvuođat .	3	Adverb
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	7	Verb
Gii bođii ?	0	Pronoun
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	4	Noun
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	8	Proper Name
Áhčči lohká áviissa .	1	Verb
Manne doai ozaide mu ?	0	Adverb
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	5	Proper Name
Dát šattai maiddái lullisámi organisašuvdnabarggu vuolggabáikin .	3	Noun
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	8	Noun
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	7	Verb
In mun gal dieđe sáhtežit go vuolgit dál .	4	Verb
Bovnnas rahpasii uksa , ja soai manaiga sisa .	5	Pronoun
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	1	Numeral
Dat šattai duođai dadjat ođđa girjin vuosttaš klássa várás .	2	Adverb
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	3	Adverb
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	1	Noun
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	3	Noun
Sierralágan diehtojuohkingeahččaleamit leage danin dehálaččat .	1	Noun
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	1	Noun
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	1	Adposition
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	8	Adjective
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	4	Conjunction
Mis lea cahkkehit dola .	3	Noun
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	4	Adposition
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	5	Conjunction
Riiddut boazodolliid ja eará vuoigatvuođaoamasteddjiid gaskkas livčče lassánan .	7	Verb
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	2	Adjective
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	3	Pronoun
Son lea alccesis goarrume gávtti .	0	Pronoun
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	1	Verb
Man guhká ferten mun gierdat din ?	1	Adverb
Mánná gáskkáhalai beatnagii .	2	Noun
Mun mannen oktan irggiinan .	0	Pronoun
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	0	Noun
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	8	Noun
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	7	Adposition
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	3	Adverb
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	1	Noun
Ánne lea munno nuoramus nieida .	0	Proper Name
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	0	Verb
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	4	Noun
Mánná lea láiki .	0	Noun
Lehpet go áibbas bázahallan dihtormáilmmis ?	0	Verb
Dievdu manai oktan beatnagiiddisguin .	1	Verb
Mánáin lea vuoigatvuohta oažžut dearvvašvuođaiskkadeami .	2	Noun
Mun dáiddán boahtit .	2	Verb
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa .	3	Noun
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	2	Verb
Lea hui easkka čuožžilan gažaldat .	4	Noun
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	8	Verb
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	10	Noun
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	12	Noun
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	0	Pronoun
Eai lean láibbit .	2	Noun
Friijaminuhtain oahppit geavahivčče šilju .	1	Noun
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	5	Pronoun
Dat šattai heajut ahte heajut .	1	Verb
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	9	Proper Name
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	5	Pronoun
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	9	Pronoun
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	4	Noun
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	1	Verb
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	7	Particle
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	2	Noun
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	8	Noun
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	8	Adverb
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	5	Pronoun
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	9	Adjective
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	4	Conjunction
Gal manná bures .	1	Verb
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	0	Adposition
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	4	Participle
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	1	Adjective
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	8	Noun
Gánda : Áhpái fierai .	3	Verb
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	0	Verb
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	4	Verb
Dán báhkis šaddá čáppa gohppu .	0	Pronoun
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	3	Adverb
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	7	Conjunction
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	5	Pronoun
Anán buorebun vuolgit go vuordit .	2	Verb
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	2	Noun
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	0	Adverb
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	0	Conjunction
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	6	Verb
Son doalvu beatnagiiddis návehii .	1	Verb
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	8	Adverb
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	1	Verb
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	2	Verb
Sávan didjiide lihku , vástidii Evo Morales .	2	Noun
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	5	Pronoun
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	5	Proper Name
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	6	Verb
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	2	Adverb
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	2	Adverb
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	4	Pronoun
Mus livčče guolit viežžat .	0	Pronoun
Sii vázzet skuvlla .	1	Verb
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	1	Verb
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	5	Verb
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	3	Adposition
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	6	Verb
Erenoamáš ulbmiljoavku leat doavttergrádastudeanttat .	3	Noun
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	0	Adjective
Váldot beatnaga mielde !	1	Noun
Lea go dus dušše okta mánná ?	0	Verb
Mii leimmet doppe bearjadaga , mu riegádanbeaivvi .	2	Adverb
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	0	Adjective
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	1	Pronoun
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	7	Conjunction
Leaččan go buot muitán ?	1	Particle
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	2	Pronoun
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	5	Verb
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	2	Verb
Unna mánáš gahčai johkii .	2	Verb
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	7	Adposition
Gieldda ja Finnmárkkuopmodaga áššegieđahallamii gusto hálddašanláhka .	1	Conjunction
Internáhttadoaimma vuosttaš jagiid ii lean makkárge ruovttumátkeortnet .	6	Noun
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	3	Conjunction
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	5	Verb
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui .	3	Verb
Biktasat leat nannosat .	1	Verb
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	6	Verb
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	1	Verb
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	2	Proper Name
Son váldá mu gihtii .	3	Noun
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	1	Pronoun
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	0	Adjective
Manni doai dohko !	0	Verb
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	15	Noun
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	3	Adjective
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	0	Verb
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	2	Pronoun
Guovtti olbmos lea beana .	1	Noun
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	4	Verb
Dovddat go su ?	2	Pronoun
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	3	Noun
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	6	Adjective
Son lea alccesis goarrume gávtti .	1	Verb
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	4	Noun
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	1	Verb
Mii barggaimet guoktin joavkun .	0	Pronoun
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	5	Adverb
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	7	Noun
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	6	Noun
Mii heive bures oktii ránes datneláiggiin ?	4	Adjective
In háliit duinna doarrut .	2	Pronoun
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	5	Noun
Attes munnje cummá !	2	Noun
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	1	Proper Name
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	1	Adjective
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	3	Noun
Galle báiddi don leat coggan otne ?	5	Adverb
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	0	Conjunction
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	6	Adjective
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	5	Noun
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	1	Noun
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	1	Adverb
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	1	Verb
Leaččan go buot muitán ?	2	Pronoun
Moai leimme golmmain heajain .	3	Noun
Galle báiddi don leat coggan otne ?	4	Verb
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	3	Verb
Gii dat Spider-Man lea ?	3	Verb
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	2	Proper Name
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	7	Verb
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	4	Pronoun
Márjjás leat ođđa sabehat .	0	Proper Name
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	11	Verb
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	7	Verb
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	5	Proper Name
Kulihkka lea dábálaččat .	0	Noun
Dat gal lea boastut .	0	Pronoun
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	4	Adverb
Eai go báhkinat ge daga aiddo nu ?	1	Particle
Dat orru leamen buorre fanas .	1	Verb
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	3	Noun
Nuorran son bođii dohko .	1	Pronoun
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	2	Adverb
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	4	Adjective
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	0	Verb
Muhtinlágan Stállu njávká iežas roaŋkesealggi ja moddjesta .	0	Adjective
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	1	Verb
Son vuittii golli .	1	Verb
Mii finaimet doppe guđa geardde .	4	Noun
Lea dušše okta Ipmil .	3	Proper Name
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	5	Verb
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	14	Noun
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	2	Pronoun
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	1	Noun
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	1	Adjective
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	3	Noun
Mii vuolgit fávlái .	0	Pronoun
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	0	Noun
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	10	Adverb
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid .	5	Noun
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	8	Verb
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	11	Noun
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	2	Adverb
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	2	Verb
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	3	Verb
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	5	Pronoun
Galgá leat okta čohkkejuvvon divššohasjournála .	1	Verb
Galle báiddi dus leat ?	1	Noun
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	1	Verb
Sii bisánedje vuordit .	2	Verb
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	10	Noun
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	8	Verb
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	4	Adjective
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	0	Proper Name
Na vuolggán dat gal mun ge .	2	Particle
Ja soames sámi godde maiddá .	1	Pronoun
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	1	Verb
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	6	Pronoun
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	7	Adjective
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	8	Verb
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	4	Verb
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	12	Adverb
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	4	Adposition
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	8	Noun
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	7	Verb
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	9	Verb
Njiŋŋelasheasta lea dámmá ja varrisheasta lea ore .	3	Conjunction
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	1	Verb
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	4	Verb
Don dovddat iežat bivnnuhin .	2	Pronoun
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	3	Adjective
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	0	Pronoun
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	3	Noun
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	0	Noun
Dieđut galget meannuduvvot várrugasvuođain .	2	Verb
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	1	Noun
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	11	Noun
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	3	Proper Name
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	9	Verb
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	13	Noun
Gean dat livččii ?	2	Verb
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	0	Verb
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	1	Noun
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	7	Noun
Tubal-Kainas lei oabbá , gean namma lei Naama .	1	Verb
Divrras ii leat gal barggu ektui .	1	Verb
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa .	5	Noun
Ollu go dus lea ruhta ?	4	Noun
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	13	Noun
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	13	Conjunction
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	1	Noun
Gosa don čihket dan ?	1	Pronoun
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	4	Verb
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	1	Adjective
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	3	Conjunction
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	10	Pronoun
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	7	Noun
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	6	Adjective
Máhtte sáhtášii boahtit .	1	Verb
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	1	Pronoun
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	0	Noun
Njuolggadusain ledje eará ge mearrádusat .	0	Noun
Ánde bargá boasttas .	0	Proper Name
Sii fertejit buot earret eatnamiid gohčodit danin .	5	Verb
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	6	Participle
Mun dat lean .	0	Pronoun
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	5	Pronoun
Nuorain lea unnán ruhta .	2	Pronoun
Son dadjá dan nuppiin sániin .	2	Pronoun
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	6	Noun
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	8	Proper Name
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	1	Verb
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	4	Adposition
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	11	Noun
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	5	Pronoun
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	13	Verb
Sus leat golbma oappá .	2	Numeral
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	8	Masdar
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	9	Verb
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	4	Adjective
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	4	Adverb
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	4	Verb
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	12	Noun
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	8	Noun
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	2	Conjunction
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	5	Verb
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	9	Pronoun
Mun oasttán guokte girjji .	3	Noun
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	1	Pronoun
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	6	Noun
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	3	Verb
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	0	Conjunction
Divrras ii leat gal barggu ektui .	2	Verb
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	12	Noun
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii .	2	Verb
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	9	Verb
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	5	Noun
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	2	Verb
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	3	Conjunction
Diđežan munge dan .	1	Pronoun
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	0	Pronoun
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	11	Noun
Mánás orru leamen borranmiella .	0	Noun
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	0	Adjective
Mii barggaimet oktan joavkun .	3	Noun
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	4	Noun
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	16	Verb
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	1	Noun
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	1	Verb
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	4	Verb
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	5	Noun
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	8	Noun
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	2	Adverb
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	10	Noun
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	4	Noun
Min bussás leat alit čalmmit .	2	Verb
Maid dat Kárášjogas bargá ?	3	Verb
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	4	Noun
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	4	Proper Name
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	6	Noun
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	4	Conjunction
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	12	Noun
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	3	Verb
Ánne , rávkka eatnistat eambbo ruđa !	3	Noun
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	0	Pronoun
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	0	Pronoun
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	2	Noun
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	1	Noun
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	9	Adposition
Son lea mu buoremus olmmái .	4	Noun
Soai lohkaba su girjji eaŋgalasgillii .	1	Verb
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	4	Conjunction
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	4	Noun
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	12	Pronoun
Odne lea hui buolaš .	2	Adverb
Sámediggi sáhttá mearridit meannudit ášši giddejuvvon uvssaid duohken .	7	Adposition
Jeakkis leat luopmánat .	2	Noun
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	4	Noun
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	1	Interjection
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	2	Noun
Čálli muitalii girjjistis mearrasámiid birra .	1	Verb
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	2	Verb
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	1	Verb
Hei , soiddas dat lea , máistte don dan gáfe !	7	Pronoun
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	1	Verb
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	5	Verb
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	3	Pronoun
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	0	Pronoun
Gal máilbmi oahpaha .	1	Noun
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	6	Noun
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	3	Verb
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	7	Pronoun
Njiŋŋelasheasta lea dámmá .	2	Noun
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	0	Adverb
Interneahtta lea máilmmiviidosaš oktavuohta dihtoriid gaskkas .	5	Adposition
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	9	Noun
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	6	Adverb
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid .	1	Verb
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	5	Proper Name
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	5	Conjunction
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	2	Verb
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	3	Noun
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	3	Verb
Don han leat árgi !	3	Adjective
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	7	Noun
Lea go son Máret boahtán ?	1	Particle
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	1	Verb
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	7	Conjunction
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	5	Noun
Ealus leat eanaš álddut .	1	Verb
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	12	Adverb
Don gal gusto beroštat čuovvut .	3	Verb
In mun leat álggage heajut go dát .	2	Verb
Don it leat nama čállán .	2	Verb
Oabbá válddii biillas ja vuoddjái .	1	Verb
Sus jámii áhčči .	2	Noun
Nieiddat válde biergasiiddiset ja vuoddjájedje .	0	Noun
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	9	Noun
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	3	Verb
Juige gal ollu internáhttabirrasis .	2	Adjective
Ii leat šat dilli , go juo leažžat fárremin odne .	3	Noun
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	15	Conjunction
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	3	Noun
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	5	Proper Name
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	0	Pronoun
Dál lea Bireha vuorru geahččat sávzzaid .	2	Proper Name
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	3	Verb
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	6	Pronoun
Sarridiin olbmot ráhkadit sávtta .	1	Noun
Don oaččut dan atnit nu guhká go eležat .	6	Conjunction
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	5	Verb
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	0	Pronoun
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	2	Adverb
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	2	Verb
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	9	Noun
Leago stáhtas maid geatnegasvuohta doarjut dán kultuvrra ?	2	Adverb
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	0	Noun
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	6	Noun
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	2	Adposition
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	5	Particle
Eatnandoallu bođii maŋŋit Sápmái .	0	Noun
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	5	Noun
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	7	Noun
Gállá loakkui beatnagiiguin šlundimielain ruoktot .	4	Adverb
Dat ii leat buorre go diekkár báikkit gal fargga duolmmastuvvet .	1	Verb
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	4	Verb
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	5	Conjunction
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	0	Pronoun
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	4	Verb
Oarje-Finnmárkkus leat dál registrerejuvvon 8.500 muohtaskohtera .	0	Proper Name
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	6	Adposition
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	0	Noun
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	9	Adjective
Manne doai ozaide mu ?	2	Verb
Mun heahpanan jámas !	2	Adverb
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	2	Adverb
Mun lean ráhkkásisttán ožžon cummá .	4	Noun
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	3	Pronoun
Ikte lei Lárin moddjen sutnje !	0	Adverb
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	3	Conjunction
Son doalvu gusaidis návehii .	1	Verb
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	7	Noun
Guhkkigo lea du biila ?	0	Adjective
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	1	Adverb
Attes munnje cummá !	1	Pronoun
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	4	Adverb
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	1	Verb
Sus leat golbma oappá .	1	Verb
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	3	Adjective
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	2	Verb
Eat go sáhttán vuolgit ?	2	Verb
In munge háliidivčče .	2	Verb
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	1	Noun
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	11	Pronoun
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	1	Noun
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	1	Adverb
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	2	Verb
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	6	Noun
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin ja čuoldimiin .	2	Noun
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	5	Conjunction
Ádjás lea ođđa gákti .	1	Verb
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	0	Pronoun
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	4	Verb
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	5	Pronoun
Eat go mii leat profehtastallan du nammii ?	5	Pronoun
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	1	Pronoun
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	4	Adjective
Goappaš joavkkut manne moala bážikeahttá molssodanlatnjii maŋŋel vuosttaš vuoru .	1	Noun
Muhtumin niehku sáhttá rávvet du .	0	Adverb
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	2	Verb
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	5	Adjective
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	0	Pronoun
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	1	Verb
In dieđe man buorit dat leat .	5	Verb
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	2	Verb
Oahpaheaddji váilevašvuođa dihte ožžot dušše Divttasvuona oahppit njuolga oahpu .	1	Noun
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	0	Noun
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	7	Noun
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	7	Pronoun
Stállu lea hui rikkis .	2	Adverb
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	2	Noun
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	1	Verb
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	3	Numeral
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	1	Verb
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	3	Verb
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	3	Verb
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	12	Verb
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	11	Noun
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	7	Noun
Hei surgat , lea divrras !	4	Adjective
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	6	Noun
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	4	Verb
Dieđe juo maid leažžá bargame .	0	Verb
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	5	Pronoun
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	9	Adverb
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	7	Noun
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	5	Pronoun
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	2	Adjective
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	7	Noun
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	5	Pronoun
Gánda : Vári duohkái jávkkai .	2	Noun
Mon gevrejin eret Spider-Man .	1	Verb
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	7	Noun
Dát lea máŋgga olbmo niesti .	1	Verb
Máhtte vuolgá Ohcejohkii čuoigamiidda .	3	Noun
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	4	Noun
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	1	Noun
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	0	Noun
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	0	Noun
Ii dus leat gávdni masage .	2	Verb
Sii dahke iežaset oađđin .	0	Pronoun
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	6	Pronoun
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	9	Conjunction
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	4	Pronoun
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	2	Noun
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	1	Adverb
Muhto dakkár radikála rievdadus eahpitkeahttá buktá garra reakšuvnnaid .	4	Masdar
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	10	Conjunction
Heaitte eret !	0	Verb
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	3	Verb
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	2	Pronoun
Dat lea juhkki .	0	Pronoun
Itgo boađáše munnje veahkkin ?	2	Pronoun
Dat ii gillen maidege bargat .	3	Pronoun
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	4	Pronoun
Anán buorebun odne vuolgit go ihttážii vuordit .	1	Adjective
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	2	Pronoun
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	4	Verb
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	10	Adverb
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	5	Noun
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	1	Noun
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	1	Verb
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	0	Noun
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	0	Pronoun
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	6	Verb
Ii dat leat bahá .	1	Pronoun
Elle lea viđa máná eadni .	1	Verb
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	1	Verb
Son muitalii ahte son boahtá ihttin .	0	Pronoun
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	0	Pronoun
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	3	Noun
Lea go mu vuorru dál ?	4	Adverb
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	7	Adverb
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	3	Adjective
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	3	Conjunction
Amma duot lei Niillasa guollebiila ?	4	Noun
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	0	Pronoun
Goives alccesat mállása !	1	Pronoun
Son lea vihtta jagi boaris .	4	Adjective
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	2	Noun
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	0	Pronoun
Leatgo sii njuovadan juo ?	0	Verb
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	0	Verb
Leahppi go gávdnan gusade ?	2	Verb
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	5	Adverb
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	5	Noun
Stállu goarpmui goađi nala .	2	Noun
Filbma álgá čiežas .	0	Noun
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	8	Pronoun
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	1	Adposition
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas Guovdageainnus .	2	Pronoun
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	1	Verb
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	12	Proper Name
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	14	Noun
Son ođii álo eatnis bálddas .	3	Noun
Viečča vieljat boradit !	0	Verb
Jáhkát go dakkár balddonasmuitalusaide ?	0	Verb
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	3	Adverb
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	0	Noun
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	11	Adjective
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	8	Proper Name
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	0	Noun
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	7	Verb
Dat dáidá riggát go mii jáhkkit .	3	Conjunction
Ean dieđe , vuoššažetne go bierggu dál .	6	Adverb
Vuolgibehtet go vánhemiiddádet lusa dál ?	1	Particle
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	0	Adverb
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	1	Verb
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	4	Noun
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	0	Pronoun
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	7	Noun
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	4	Adverb
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	1	Verb
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	3	Noun
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	3	Adverb
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	6	Adjective
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	0	Noun
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	3	Verb
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	2	Adjective
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	7	Verb
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	3	Adverb
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	1	Noun
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	2	Verb
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	5	Verb
Son lea alccesis goarrume gávtti .	4	Noun
Mun bidjen hildu sadjásis .	1	Verb
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	2	Verb
Buvtte deike su pistovlla !	2	Pronoun
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	2	Noun
Boađe mu lusa , ale ájahala !	0	Verb
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	1	Verb
Go náittosbárra vuolgá girkus , de čuovvolit mielvázzit .	5	Adverb
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	10	Verb
2002 lei erenoamáš buorre váranjahki .	0	Numeral
Dáiddán boahtit .	1	Verb
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	6	Verb
Máhtát go namat čállit ?	2	Noun
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	5	Conjunction
Silas ja Timoteus báziiga Bereai .	2	Proper Name
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo .	3	Numeral
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	4	Noun
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	5	Verb
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	1	Noun
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	10	Conjunction
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	0	Pronoun
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	10	Verb
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	3	Noun
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	9	Noun
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	1	Verb
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	4	Noun
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	5	Conjunction
Mearrasápmelaččat ledje áŋgiris ja oahppan bivdit .	5	Noun
Norggas ja Ruoŧas leat julevsápmelaččat .	1	Conjunction
Moarsi oaivvis lea ruvdnu mas heaŋgájit guhkes hearvabáttit .	3	Noun
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	7	Noun
Olmmái lei rikkis .	1	Verb
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	5	Noun
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	6	Verb
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	7	Noun
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	8	Verb
Hámmárfestii álggahuvvui buohccedivššároahppu juo 1960:s , muhto vuosttaš logijagiid ledje unnán sámegielat studeanttat doppe .	7	Adjective
Dat lei juoga sivas eddon .	3	Adposition
Suga láviime fitnat gitta Biessavvonis .	4	Proper Name
Váilos unnán dahje ollu .	1	Pronoun
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	7	Noun
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	3	Conjunction
Dálolaš lei garas barggahit iežas reaŋgga .	3	Verb
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	5	Noun
Mun bidjen girjjiid njealji kássii .	4	Noun
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	6	Adjective
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	10	Noun
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	1	Noun
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	0	Adverb
Son muitalii ahte son boahtá ihttin .	2	Conjunction
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	3	Pronoun
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	0	Verb
Heasta čuožžu golmma juolggi nalde .	0	Noun
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	10	Adjective
Dasto mii leat ráhkadan giellaoahppanprográmma Oahpa .	5	Proper Name
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	5	Noun
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	3	Adjective
Mii gal vuoddjáimet Gáivutnii , muhto Iŋgá bázii vel Álahedjui .	3	Proper Name
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	8	Adverb
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	3	Verb
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	15	Noun
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	4	Conjunction
Amas olbmo jiena ii dovdda .	4	Verb
Dan jođihii Norgga Sámemiššuvdnasearvi .	1	Verb
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	6	Participle
Goađis lea árran .	2	Noun
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	7	Adverb
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	8	Verb
Dat ii leat váddáseabbo .	1	Verb
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	4	Noun
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	6	Noun
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	2	Verb
Sii manne árrat ruoktot .	0	Pronoun
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	2	Noun
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	9	Verb
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	6	Verb
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	6	Pronoun
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	2	Adverb
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	7	Participle
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	3	Proper Name
Soai čeargugođiiga beatnagasaska .	2	Noun
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit .	4	Conjunction
Muhtimat čállet , earát ožžot jorgalan- ja bagadallanveahki dán bargui .	9	Noun
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	5	Noun
Bija gahpira oaivái .	0	Verb
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	9	Adverb
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	7	Conjunction
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	0	Numeral
Elizabeth , gal don juo leat čáppat .	0	Proper Name
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	8	Verb
Moai čilgejetne dan ášši .	1	Verb
Mun in leat oaidnán vielljan jahkái .	4	Noun
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	6	Adjective
Badjin vákkis leat meahccelájut .	2	Verb
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	4	Verb
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	3	Adjective
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	7	Noun
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	1	Verb
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	3	Pronoun
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	8	Pronoun
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	8	Verb
Ja gievrras gieđain loktii su bajás soahkeoaksái ja guđii su dasa giŋgot .	2	Noun
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	3	Conjunction
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	3	Pronoun
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	7	Noun
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	1	Noun
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	7	Pronoun
Gánda : Gáranasa bážán .	2	Noun
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	1	Verb
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	5	Conjunction
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	1	Particle
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	2	Adverb
Sáhttágo Finnmárkkuopmodat bidjat dárkilet eavttuid bivdui , guolásteapmái ja lubmemii iežas eatnamiin ?	9	Noun
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	6	Noun
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	5	Verb
Hálddašanguovllu suohkanat leat ovttasráđiid mearridan nu .	1	Noun
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	4	Verb
Máŋgasat leat sakka fuolastuvvan amas ja dovddus vahágiin .	5	Conjunction
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	0	Verb
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	1	Verb
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	8	Masdar
Orun ruškes viesus .	2	Noun
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	0	Pronoun
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	4	Noun
Mun gal attán dutnje bealji vuollái .	3	Pronoun
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	8	Pronoun
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	3	Noun
Moai bohte go gerge .	1	Verb
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	3	Verb
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	2	Verb
Dá lea dutnje biebmu !	1	Verb
Don galggat jaska veallát .	1	Verb
Beaskka geavahedje gávtti badjel .	3	Adposition
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	7	Noun
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	4	Conjunction
Muitaleastte fal munnje goas doavttir sáhttá boahtit .	1	Adverb
Vuoi , doai gal leahppi čeahpibut !	3	Adverb
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	8	Verb
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	4	Noun
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	0	Pronoun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	8	Verb
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	9	Conjunction
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	4	Proper Name
Máhtte vuolgá Ohcejogas čuoigamiidda .	1	Verb
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	5	Pronoun
Sii árvališgohte gaskaneaset .	0	Pronoun
Buorre lea go it fuobmán .	1	Verb
Gal sii besset čađa .	2	Verb
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	1	Verb
Doppe oinnii dievva fiinna dávgebissuid bálddalágaid .	3	Adjective
Dii uhccán oskkolaččat !	0	Pronoun
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	4	Conjunction
Dat čohkkáiga oktii njuniid .	3	Noun
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	5	Noun
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	10	Noun
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	12	Pronoun
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	5	Adverb
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	6	Noun
Lávdde luhtte juiget olbmot olles čoddagiin .	5	Noun
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	6	Verb
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	6	Pronoun
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	13	Noun
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	3	Noun
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	0	Noun
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	7	Verb
Lea čuovvovaš kurssas .	2	Noun
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	4	Verb
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	5	Verb
Son mu nama ipmirdii boastut .	1	Pronoun
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	10	Verb
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	4	Pronoun
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	0	Verb
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	1	Verb
Mii vieččaimet alcceseamet biepmu .	0	Pronoun
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	12	Pronoun
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	2	Noun
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	2	Conjunction
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	8	Verb
Boaššu lea lávu gievkkan .	0	Noun
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	3	Pronoun
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	9	Verb
&#34; Lávvardatsuohkat &#34; lei riidoášši .	3	Verb
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	6	Noun
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	6	Pronoun
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	3	Noun
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	0	Noun
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	1	Verb
Nieiddat leat viššalat .	1	Verb
Mun lean ráhkkásisttán ožžon cummá .	1	Verb
Mudden ferte dagahit hui vahágahtti meassamiid .	1	Verb
Moai letne ustibiinnáme ožžon veahki .	2	Noun
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	5	Adjective
Son lea leamaš oahpaheaddjin Deanus .	4	Proper Name
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	3	Adverb
Do boahtá Biret Turi Sara .	4	Proper Name
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	11	Conjunction
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	5	Noun
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	11	Noun
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	1	Noun
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	1	Verb
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	2	Adverb
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	2	Noun
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	2	Verb
Pippi fárrii Hearvadállui vuosttaš beaivvi .	0	Proper Name
Manne ii leat áviisa boahtán ?	3	Noun
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	0	Noun
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	1	Noun
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	10	Noun
Dat ii leat nu váttis .	0	Pronoun
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	7	Verb
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	4	Adverb
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	2	Adjective
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	1	Verb
Min mánáin leat ollu stohkosat .	3	Adjective
Dávjá lea riektevuogádat áidna mearridanvuogádat .	0	Adverb
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	2	Pronoun
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	1	Verb
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	9	Adjective
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	0	Verb
Dát dávjá suovastišgohte ja dalle fertii buhtistit ja pumpet .	0	Pronoun
Flash gal suige ánssáhii dien .	2	Adverb
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	1	Verb
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	0	Conjunction
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	0	Conjunction
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	5	Noun
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	7	Noun
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	4	Adjective
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	9	Verb
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	12	Proper Name
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	1	Noun
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	6	Noun
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	5	Adverb
Gánda : Atte munnje heavvala !	0	Noun
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	2	Noun
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	9	Adposition
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	11	Verb
Áhkku lea ruovttus .	2	Adverb
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	5	Noun
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	6	Verb
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	12	Proper Name
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	9	Pronoun
Soai attiiga mánnáseaskka vahkkoruđa .	1	Verb
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	0	Adjective
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	7	Noun
Luondduresursaealáhusat sáhttet álggahuvvot , bisuhuvvot ja ovddiduvvot .	1	Verb
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	0	Adjective
Mus leat boares sabehat .	0	Pronoun
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	6	Verb
Diet dáhpáhuvai mu dieđikeahttá .	2	Pronoun
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	0	Pronoun
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	0	Verb
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	8	Participle
Dá lea mu iežan girji .	4	Noun
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	4	Noun
Báhpa boradettiin biigá lei bassaladdame .	3	Verb
Olbmot juige dan galbma ijas .	1	Verb
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	12	Adjective
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	7	Noun
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	6	Verb
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	0	Adjective
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	0	Pronoun
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	6	Verb
Vihtta bivdovuogi leat Deanus luosa bivddidettiin .	0	Numeral
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	7	Noun
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	7	Verb
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	1	Verb
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	1	Verb
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	0	Pronoun
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	4	Adjective
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	4	Noun
Boaššu lea lávu gievkkan .	1	Verb
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	11	Conjunction
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	9	Pronoun
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	2	Verb
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	7	Noun
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	2	Verb
Eai dat leat vel giksan .	2	Verb
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	7	Adjective
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	1	Verb
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	4	Adjective
In dieđe .	0	Verb
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	5	Pronoun
Ii leat šat dilli , go juo leažžat fárremin odne .	6	Adverb
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	5	Noun
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	3	Pronoun
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	2	Adverb
Leago barggu ohcan ?	2	Verb
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	2	Verb
Gánda : Lehkos dasto nu .	4	Adverb
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	0	Adverb
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	3	Noun
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	9	Proper Name
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	3	Adjective
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	2	Verb
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	7	Verb
Lehpetgo iežadet diŋggaid dolvon ?	1	Pronoun
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	4	Pronoun
Dat ii gillen maidege bargat .	2	Verb
Mii dus lea ?	1	Pronoun
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	1	Noun
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	7	Conjunction
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	5	Adjective
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	7	Verb
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	5	Noun
Son málesta ieš juohke beaivve .	1	Verb
Ánne , rávkka eatnistat eambbo ruđa !	2	Verb
Danin Isabellá-guovttos vikkaiga givssidit Liná .	4	Proper Name
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	0	Verb
Son barggai iežas dáidagiin .	0	Pronoun
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	6	Conjunction
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	4	Noun
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	2	Verb
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	5	Noun
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	6	Noun
Mu oambealli lei dáppe mannan čavčča maid .	4	Verb
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	2	Noun
Hearrá , suova mu vuos mannat ruoktot hávdádit áhččán .	5	Verb
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	6	Verb
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	8	Adposition
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	5	Conjunction
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	3	Adverb
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	6	Converb
Son bođii jagi áigi .	2	Noun
- Ale mánážan diekkáriid smiehta .	3	Pronoun
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	5	Verb
Elia gal boahtá dahkat buot fas ođđasit .	4	Pronoun
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	4	Verb
Makkár gáhkut dis leat ?	2	Pronoun
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	5	Noun
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	1	Verb
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	3	Pronoun
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	4	Adverb
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	0	Adjective
Mii finaimet doppe guđa geardde .	3	Numeral
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	10	Noun
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	1	Noun
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	6	Verb
Leahppi go oaidnán áhčáde ?	3	Noun
Mun boađán bearjadaga .	2	Noun
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	6	Verb
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	6	Noun
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	5	Verb
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	3	Noun
Áhkus leat sávzzat .	1	Verb
Lea go dis ruhta ?	2	Pronoun
Nu geavai ovdal_go Márjá lei riegádahttán bártnis .	0	Adverb
Diddi dettii guokte kilo .	3	Noun
Sii manne vissui .	0	Pronoun
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	0	Adjective
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	5	Verb
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	6	Particle
Allet geahča dárogiel teavstta !	3	Noun
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	13	Verb
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	4	Verb
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	2	Noun
Dát dávjá suovastišgohte ja dalle fertii buhtistit ja pumpet .	5	Verb
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	8	Noun
Soai lohkaba su girjji eaŋgalasgillii .	0	Pronoun
Sii árbejedje áhkusteaset ollu bohccuid .	3	Adjective
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	9	Noun
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	1	Verb
Oahpa goarrut gávtti .	1	Verb
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	2	Noun
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	2	Verb
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	6	Pronoun
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	11	Conjunction
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	9	Noun
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	5	Verb
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	9	Noun
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	7	Pronoun
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	4	Adposition
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	12	Adposition
Liikotgo don Abbai ?	1	Pronoun
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	0	Proper Name
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	12	Adposition
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	9	Noun
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	2	Adverb
Mus ii leat báljo dilli vuolgit .	4	Noun
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	0	Noun
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	4	Adjective
Čuoikan olmmoš bálle rággasa siste oađđit ráfis .	1	Noun
Do boahtá Biret Turi Sara .	2	Proper Name
Ean muital suohttasiiddáme earáide .	1	Verb
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	7	Adjective
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	0	Noun
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	8	Noun
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	8	Verb
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	4	Pronoun
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	5	Conjunction
Gállá dajai eamiđii : - Dáiddán vuolgit sarvvabivdui .	1	Verb
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	5	Noun
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	2	Verb
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	1	Verb
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	1	Verb
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	3	Noun
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	3	Conjunction
Duosttažan go dan dahkat ?	0	Verb
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	1	Verb
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	1	Verb
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	13	Noun
Nu dáhpáhuvai čađa gaskka .	2	Adposition
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	7	Masdar
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	7	Adverb
Dat ii leat hábmejuvvon sámi boazodoalu beroštumiid mielde .	2	Verb
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	2	Noun
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	3	Pronoun
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	1	Verb
Dát ášši lea dehálaš .	3	Adjective
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	15	Noun
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	0	Pronoun
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	0	Adjective
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	2	Verb
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	2	Verb
Feaskára gežiin ledje guokte stuorit oađđenlanja .	5	Noun
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	7	Adjective
De oinnii olbmá čohkkámin tuolloviesus .	4	Noun
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	1	Verb
Mis lea varas láibi odne .	3	Noun
Máret barggai oahpaheaddjin .	2	Noun
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	0	Pronoun
Go bassat lihtiid dahje málestit siiddas , de sáhttit seammás guldalit radio .	1	Verb
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	5	Conjunction
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	11	Adposition
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	0	Adjective
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	4	Pronoun
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	0	Pronoun
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	6	Adjective
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	11	Masdar
Válden vealggi vielljan oaivái .	0	Verb
Lehpet go dárbbašan ollu veahki ?	0	Verb
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	1	Pronoun
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	2	Noun
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	1	Verb
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	0	Conjunction
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	13	Proper Name
Guokte diŋgga son válddii fárrui fatnasis .	4	Adverb
Lávus leat guokte amas olbmo .	1	Verb
Don leat dál bearralis !	3	Noun
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	1	Noun
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	15	Verb
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut .	2	Verb
Ikte lei Lárin moddjen sutnje !	1	Verb
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	6	Noun
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	3	Noun
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	9	Noun
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	1	Verb
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	0	Adverb
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	14	Noun
Moai letne bovdejuvvon golmmaide heajaide dáid beassážiid .	3	Numeral
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	9	Conjunction
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	7	Pronoun
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	0	Adverb
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	7	Numeral
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	2	Noun
Iigo dutnje šat boađe áviisa ?	0	Verb
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	8	Noun
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	1	Verb
Ánne gottii golbma guoli .	0	Proper Name
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	10	Noun
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	0	Noun
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	0	Numeral
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	6	Proper Name
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	6	Noun
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	13	Noun
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	11	Adjective
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	7	Adverb
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	0	Pronoun
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	1	Adverb
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	3	Noun
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	3	Pronoun
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	11	Pronoun
Máhtte sáhtášii boahtit .	2	Verb
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	8	Adjective
Oastte maid osttežat .	0	Verb
Son lea váibmil ruhtii .	0	Pronoun
Vulggeža go Biera ?	0	Verb
Muhto skuvlla ja internáhttadoaimmahan fertii jođihit .	3	Noun
Ikte Altaposten áviissas oidnen ahte Luonddugáhttenlihttu soaibmá boazodoalu verrošit vahátbuhtadusa ohcamiiguin .	6	Verb
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	0	Verb
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	2	Verb
Jogo gikse dat guolit ?	1	Verb
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	0	Proper Name
Dat šattai stuora váivin midjiide .	2	Adjective
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	6	Adverb
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	10	Adjective
Moai oste bileahta Harry_Potter-filbmii .	1	Verb
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	5	Noun
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	4	Conjunction
Sii dahke iežaset oađđin .	3	Noun
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	8	Adverb
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	10	Noun
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	10	Noun
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	0	Verb
Golmma luohkás leat dušše nieiddat .	0	Numeral
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	2	Noun
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	0	Noun
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	7	Adjective
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	4	Pronoun
Áhkku geahčai iežas speadjalis .	2	Pronoun
Dat gal lea boastut .	3	Adverb
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	10	Pronoun
Moraš jorašii illun .	0	Noun
Albma jorbaoaivi dat lea diet Bengt .	3	Verb
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	5	Noun
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	0	Pronoun
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	9	Adverb
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	1	Verb
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	0	Proper Name
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	8	Conjunction
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	2	Noun
Ándde-guovttos Rihtáin gávnnadeigga gávpogis .	0	Noun
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	3	Verb
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	4	Noun
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	5	Noun
Márehis lea oaivi bávččas .	2	Noun
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	3	Conjunction
Sii sáddejedje oabbáseaset juovlaskeaŋkka .	3	Noun
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	0	Pronoun
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	1	Noun
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	1	Adjective
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	4	Adverb
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	4	Noun
Golbmasis ledje bliánttat mielde ja guoktásis ledje peannat .	4	Conjunction
Soai leaba čeahpit .	0	Pronoun
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	2	Participle
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	3	Adjective
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	3	Conjunction
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	2	Verb
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	2	Proper Name
Leažžá go buot muitán ?	2	Pronoun
Dasa lassin buvttán dás lasseargumenttaid .	0	Pronoun
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	3	Verb
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	6	Noun
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	2	Pronoun
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	8	Verb
Elle logai iežas vuolgime ruoktot .	1	Verb
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	2	Adverb
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	3	Verb
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	7	Proper Name
Bárdni lea riggámus sogas .	0	Noun
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	0	Pronoun
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	3	Verb
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	7	Pronoun
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	6	Noun
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	3	Noun
Dálvet mun čuoiggan ja čierastalan ollu .	0	Adverb
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	12	Adjective
Lahtut ja sadjásašlahtut nammaduvvojit gitta njealji jagi rádjai háválassii .	0	Noun
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	0	Noun
Nuorain lea unnán ruhta .	3	Noun
Heasta lea luohttevaš ustit .	3	Noun
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	5	Proper Name
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	2	Noun
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	4	Noun
Evttohus bođii politihkkariin .	0	Noun
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	4	Noun
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	3	Verb
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	1	Verb
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	8	Pronoun
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	10	Conjunction
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	3	Noun
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	10	Conjunction
Mun áiggun duššadit sin oktan eatnamiin .	3	Pronoun
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	8	Pronoun
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	2	Noun
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	5	Noun
Buot lei varran .	2	Noun
Dát beaivi lei viimmat čuvggodan .	1	Noun
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	0	Proper Name
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	0	Pronoun
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	13	Noun
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	3	Verb
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	10	Conjunction
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	9	Noun
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	2	Particle
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	5	Adverb
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	7	Verb
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	7	Conjunction
Sii leat juhkkit .	0	Pronoun
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	0	Verb
Do boahtiba Niillas ja Ánde .	2	Proper Name
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	11	Noun
Vuolgit lea suohtas .	1	Verb
Son barggai iežas dáidagiin .	3	Noun
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	7	Pronoun
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	4	Conjunction
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	5	Pronoun
Mun oainnán ahte dii lehpet boahtán .	5	Verb
Lea suohtas kurssas .	1	Adjective
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	5	Verb
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	1	Pronoun
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	0	Masdar
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	1	Noun
Telefuvnna bokte ožžon Álttá Johtolatstašuvnna ságaide .	1	Adposition
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	6	Noun
Maid sihtabeahtti odne ?	2	Adverb
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	6	Adverb
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	4	Noun
Stuorra stálu gurut oalggis čohkká uhca stáloš .	4	Verb
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	6	Noun
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	0	Proper Name
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	11	Verb
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	9	Adverb
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	8	Adverb
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	10	Noun
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	4	Conjunction
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	4	Adverb
Sii adde bierggu beatnagasaset .	3	Noun
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	3	Noun
Mii oruimet doppe jagi .	3	Noun
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	4	Noun
Sii bohte guvttiin biillain .	0	Pronoun
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	3	Noun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	0	Noun
Nuppe beales geahččalit dahkat dáid siskkáldas áddejumiid duođaštanfáddán .	3	Verb
Gállá oinnii Fávnna doppelis siktemin Stuorra Sarvva .	3	Adverb
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	0	Noun
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	5	Verb
Ii son liikon dohko .	1	Pronoun
Dat lea oahpaheaddjin doppe .	1	Verb
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	2	Pronoun
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	7	Noun
Ulbmil lea ovddidit guovddáža eamiálbmotdutkamiid guovddážin .	1	Verb
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	4	Proper Name
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	8	Noun
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	3	Noun
Dat lei min ja din gaskkas .	5	Adposition
Son dadjá dan nuppiin sániin .	4	Noun
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	0	Noun
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	6	Adverb
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	7	Noun
Boađán .	0	Verb
Áhkku geahčai iežas speadjalis .	1	Verb
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	5	Verb
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	6	Conjunction
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	4	Verb
Soai válddiiga iežaska bierggu mielde .	0	Pronoun
Eai dat leat bahábut .	0	Verb
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	4	Conjunction
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	1	Verb
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	1	Adverb
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	0	Adverb
Naba dii , manne dii ieža rihkkubehtet Ipmila báhkkomiid ?	8	Noun
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	9	Noun
Leatgo geavaheaddjis váttisvuođat buktit áššiid ovdan ?	1	Noun
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	1	Verb
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	11	Conjunction
Goas heajat leat ?	1	Noun
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	4	Noun
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	9	Adposition
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	3	Adverb
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	2	Verb
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	9	Conjunction
Lea hávski oažžut reivve .	0	Verb
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	2	Adjective
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	4	Verb
Mun bidjen hildu sadjásis .	0	Pronoun
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	1	Proper Name
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	5	Adverb
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	0	Proper Name
Spider-Man gal lea measta vuoitemeahttun .	3	Adverb
Son bođii politihkkariin .	2	Noun
Mun ožžon vánhemiinnán ruđa .	0	Pronoun
Olbmuin lea ollu ruhta .	3	Noun
Ii leat vel visot čohkkejuvvon .	2	Adverb
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	2	Verb
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	10	Pronoun
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	3	Pronoun
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	7	Noun
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	2	Noun
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	0	Noun
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	8	Adverb
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	5	Adjective
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	4	Noun
Máhtes lea Jovnna reaŋgan .	2	Proper Name
Olmmái heittii barggustis go náitalii .	3	Conjunction
Mánát eai gillen dálu čorget .	3	Noun
Son lea viššaleabbo go mun .	2	Adjective
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	12	Conjunction
Dat lea guhkimus fanas .	0	Pronoun
Loahpas son bážii moala .	2	Verb
Nu lea celkojuvvon profehta Jesaja bokte .	4	Proper Name
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	1	Verb
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	6	Noun
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	5	Verb
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	13	Noun
Dál lea du vuorru .	3	Noun
Lávvomuoraid nala bidjat loavdaga .	0	Noun
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	16	Adposition
Ránut liggejedje bures reagas jus eai lean roavggut .	1	Verb
Leahppi go viežžan buot girjjiideatte ?	2	Verb
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	3	Proper Name
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	3	Verb
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	1	Verb
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	3	Pronoun
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	8	Noun
Soahpamušriekti geatnegahttá aivvefal daid stáhtaid mat leat áššebealit .	5	Pronoun
Muhto boađát go ?	2	Particle
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	3	Noun
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	4	Noun
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	1	Verb
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	2	Adjective
Soai leaba čeahpit .	2	Adjective
Mu namma lea Elizabeth Swann .	3	Proper Name
Dáid maŋisboahttin riegádii čeahpes sápmelaš Gállá .	2	Verb
Bassin ii galggaše kantuvrras čohkkát .	3	Noun
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	10	Pronoun
Eadni lea bassame vuovttaidis .	0	Noun
Mii bidjat stuorra báđi riggái dola bajábeallai .	5	Noun
Dál mun ferten gaikkodit visson .	4	Noun
Mun lean illávejiid .	2	Adverb
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	3	Verb
Gittabivdosiin ii leat lohpi bivdit deanu eambbo go beallái .	5	Noun
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	1	Verb
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	5	Noun
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	9	Noun
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	4	Verb
Dievdu manai oktan beatnagiiddisguin .	0	Noun
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	6	Verb
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	8	Verb
Mannan čuohtejagi gaskkamuttos lei stuorra gilvu .	0	Verb
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	1	Proper Name
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	0	Noun
Ieža dihtet maid dagažit viesuineaset .	0	Pronoun
Mus lea biergu vuoššat .	2	Noun
Ii dál láhppán gal leat .	2	Verb
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	10	Verb
Geafes olbmá viessu .	2	Noun
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	7	Noun
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	5	Adverb
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	0	Noun
Juolggit ja gieđat leat seargan .	2	Noun
Son manai njuolga sisa , ja Liná beahtahalai .	2	Adverb
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	4	Pronoun
Moai bivde guoli vanccas .	2	Noun
Áhčči čállá reivve .	2	Noun
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	0	Noun
Riggát vulget lupmui juohke jagi .	0	Noun
Leat go gullan sus alddis ?	0	Verb
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	9	Noun
Áddjá lea jállu .	1	Verb
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	3	Noun
Muhto dorskit gal leat varrasat .	4	Adjective
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	3	Adjective
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	4	Verb
Nieida bassalii báiddiidis .	1	Verb
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	4	Masdar
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	6	Proper Name
Mii vieččaimet alcceseamet biepmu .	1	Verb
Mun lean láibumin gáhkuid .	0	Pronoun
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	3	Adjective
Daid ovddas gal in máksán maidege .	0	Pronoun
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	4	Adverb
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	3	Noun
Váldde biergasiid iežat fárrui !	1	Noun
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	13	Verb
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	3	Proper Name
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	0	Adverb
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	10	Noun
Dat čohkkáiga oktii njuniid .	2	Adverb
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	2	Pronoun
Son vuolggahii bálvaleaddjiidis rávkat bovdejuvvon gussiid heajaide .	4	Verb
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	1	Verb
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	1	Pronoun
Ikte lei Lárin moddjen sutnje !	3	Participle
Elizabeth , gal don juo leat čáppat .	5	Verb
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	5	Proper Name
Vuolgi mu mielde !	2	Adposition
Bártnit ledje čeavlát .	2	Adjective
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	4	Adverb
Son ođii álo eatnis bálddas .	1	Verb
Dát ii sáhttán leat duohta .	1	Verb
Vuolgibeahtti go girdiin ?	1	Particle
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	11	Adverb
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	8	Noun
Son bođii politihkkariin .	0	Pronoun
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	11	Adverb
Muhto Parkera gal deavččastetne .	3	Verb
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	0	Pronoun
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	0	Numeral
Son lea árggimus .	2	Adjective
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	9	Verb
Dat lea oahpaheaddjin doppe .	0	Pronoun
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	3	Noun
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	4	Pronoun
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	6	Noun
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	6	Noun
Gal son doallá njálmmis gitta .	1	Pronoun
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	4	Conjunction
Bargu lei árvvoštallat dan .	2	Verb
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	6	Verb
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	1	Verb
Ádjás lea ođđa gákti .	3	Noun
Lea go dis ruhta ?	1	Particle
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	11	Noun
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	7	Conjunction
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	0	Verb
Buriid dahkat vai baháid dahkat .	2	Conjunction
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	0	Noun
Mun in oaidnán vielljan .	3	Noun
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	7	Verb
Nieiddat leat čábbát .	2	Adjective
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	0	Pronoun
Don leat dál bearralis !	0	Pronoun
Mii du namma lea ?	1	Pronoun
Lahtut ja sadjásašlahtut nammaduvvojit gitta njealji jagi rádjai háválassii .	8	Adverb
In mun leat álggage heajut go dát .	0	Verb
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	9	Conjunction
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	3	Noun
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	3	Conjunction
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	7	Adjective
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	2	Verb
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	10	Verb
Erenoamážit jokŋa lea leamaš deaŧalaš vuovdingálvun .	5	Noun
Dát lea Dávveda bártni ja Abrahama bártni sohka .	2	Proper Name
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	12	Adposition
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	3	Proper Name
Mun lean oaidnán vielljan .	1	Verb
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	10	Verb
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	7	Verb
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	3	Noun
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	7	Noun
Son lea alddis dan oahppan .	2	Pronoun
Dasgo bargi lea bálkkás veara .	0	Conjunction
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	8	Pronoun
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	6	Adjective
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	6	Verb
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	8	Pronoun
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	5	Noun
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	12	Noun
Min áiggi lea dat gildojuvvon .	2	Verb
Mun lávejin árrat lihkkat .	0	Pronoun
Mun osten dušše ovttaid sabehiid .	1	Verb
Oslolaš Jostein Johnsen šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	5	Noun
Ollu amerihkálaččat doivot Oslo Ruoŧa oaivegávpogin .	3	Proper Name
Mii gal vuoddjáimet Gáivutnii , muhto Iŋgá bázii vel Álahedjui .	6	Proper Name
Gánda : Ákšu dan čuohpai .	4	Verb
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	4	Adverb
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	8	Noun
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	15	Conjunction
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	7	Noun
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	1	Pronoun
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	8	Adjective
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	5	Conjunction
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	0	Noun
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	9	Participle
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	2	Verb
Boađán dábálaččat ruoktot árrat .	0	Verb
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	8	Adverb
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	7	Conjunction
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	3	Verb
Gánda : Gáranasa bážán .	3	Verb
Su sohkanamma lea Grape .	0	Pronoun
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	3	Verb
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	1	Conjunction
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	1	Verb
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	4	Conjunction
- Ho , hoi , láhttesta Muhtinlágan Stállu .	1	Interjection
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	3	Adjective
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	3	Pronoun
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	13	Conjunction
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	7	Verb
Sis-Finnmárkku internáhtain ledje sierra suidnenlanjat .	1	Noun
Mun hálidan oahppat goarrut gávtti .	4	Noun
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	3	Adverb
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	8	Masdar
Manne don behttet mu ?	0	Adverb
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	1	Verb
Ale rábmo iežat !	2	Pronoun
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	8	Verb
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	9	Verb
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	4	Proper Name
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	1	Noun
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	1	Verb
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	3	Proper Name
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	7	Conjunction
Romssa guovllubuohcceviessu lea bargamin dáinna áššiin .	1	Noun
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	13	Noun
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	0	Adverb
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	13	Adverb
Áhčči liiko suovasbirgui .	2	Noun
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	15	Verb
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	0	Pronoun
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	4	Noun
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui .	1	Numeral
Árktalaš parlamentáralaččaid konferánsa lágiduvvo juohke nuppi jagi .	0	Adjective
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	1	Noun
Márehis lea oaivi bávččas .	0	Proper Name
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	1	Verb
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	5	Pronoun
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	2	Adjective
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	2	Pronoun
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	8	Noun
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	0	Pronoun
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	3	Pronoun
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	1	Verb
Maŋŋá ásahuvvui maiddái sámeskuvla internáhtain Snoasai Davvi-Trøndelagii .	4	Noun
Son lea bargan duodjeoahpaheaddjin Sámi Álbmotallaskuvllas Johkamohkis .	6	Proper Name
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	9	Participle
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	0	Pronoun
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	1	Noun
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	0	Noun
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	3	Noun
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	5	Pronoun
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	3	Adverb
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	3	Noun
Elle logai iežas vuolgime ruoktot .	2	Pronoun
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	1	Verb
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	4	Noun
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	4	Noun
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	14	Noun
Ihttin lea bearjadat .	1	Verb
Sii leat váibmilat ruhtii .	2	Adjective
Mearrasápmelaččat ledje áŋgiris ja oahppan bivdit .	4	Verb
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	1	Pronoun
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	3	Noun
Vástidii Liná ja dovddai fas movt oaivi vikkai bávččastit .	2	Conjunction
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	0	Noun
Hei , boađe donge !	3	Pronoun
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	7	Adjective
Mun lean morrašis .	0	Pronoun
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	1	Proper Name
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	2	Adposition
Sii galget hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra .	0	Pronoun
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	1	Adverb
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	7	Noun
Bidjet uvssa ja lásaid gitta !	1	Noun
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	14	Adposition
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	1	Proper Name
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	7	Pronoun
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	4	Noun
Vai ii šat boađe dán raŧi nala .	4	Pronoun
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	0	Pronoun
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	5	Verb
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	12	Noun
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	12	Conjunction
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	4	Converb
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	2	Noun
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	5	Noun
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	2	Verb
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	4	Conjunction
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	0	Pronoun
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	0	Pronoun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	12	Noun
Mii bivdit dorskiid ja juvssuid .	4	Noun
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	4	Verb
Mun válddán ovdamearkan Buolbmága .	1	Verb
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	2	Noun
Áhččát manai čázi viežžat .	3	Verb
Mus livčče guolit viežžat .	1	Verb
Sámi_Jienat lea dál almmuheame sálbma-CD .	2	Adverb
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	2	Noun
Dál de viimmat asttan čállit reivve .	3	Verb
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	7	Numeral
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	11	Proper Name
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	2	Verb
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	2	Verb
Lea go dus iežat biila mielde ?	1	Particle
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	8	Verb
Son ii leat leamaš oahpaheaddjin Deanus .	3	Verb
Juige gal ollu internáhttabirrasis .	0	Verb
Bálkes birccu !	0	Verb
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat .	5	Adverb
Man guhká ferten mun gierdat din ?	2	Verb
Ollu go diibmu lea ?	0	Adjective
Manaigo Biret-Elle viežžat boastta ?	2	Verb
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	1	Verb
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	1	Verb
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	9	Adposition
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	5	Noun
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	3	Adverb
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	3	Verb
Vihtta bivdovuogi mun gal dušše namahin .	0	Numeral
Daid ovddas gal in máksán maidege .	3	Verb
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	6	Adjective
Stállu dáhttu mánáid borrat .	3	Verb
Arvá .	0	Verb
Ealus leat eanaš álddut .	3	Noun
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	4	Adjective
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	1	Verb
Girjjit leat hálbbit .	0	Noun
Govčča uvssa !	1	Noun
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	11	Adposition
Departemeanta joatká dálá ortnega mas fylkkamánni lea váiddaeiseváldi .	7	Noun
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	0	Pronoun
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	3	Conjunction
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	5	Verb
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	15	Noun
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	3	Noun
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	12	Proper Name
Mun háliidan maid mannat .	3	Verb
Dan viesu son mun dovddan .	0	Pronoun
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	8	Noun
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	0	Pronoun
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	3	Noun
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	2	Noun
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	1	Pronoun
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	8	Noun
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	4	Noun
Maid don geahčat munnje ?	0	Adverb
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	5	Conjunction
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	3	Verb
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	11	Noun
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	7	Noun
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	1	Pronoun
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	0	Pronoun
Goađis lea árran .	0	Noun
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	4	Verb
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	2	Pronoun
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	6	Adverb
Gosa don čihket dan ?	2	Verb
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	2	Adjective
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	2	Pronoun
Lehpet go gávdnan iežadet girjjiid ?	1	Particle
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	10	Noun
De leat máksán .	1	Verb
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	6	Noun
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	7	Verb
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	7	Pronoun
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	4	Noun
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	1	Verb
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	7	Noun
Dat máksá guokte duhát ruvnno .	1	Verb
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	4	Noun
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	5	Participle
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	10	Verb
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	2	Verb
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	3	Pronoun
Susánná lei mus biigán diibmá .	3	Noun
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	10	Pronoun
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	5	Noun
In dieđe man buorit dat leat .	2	Adverb
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	1	Pronoun
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	6	Adverb
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	7	Conjunction
Dálut eai lean nu ráhpadat ođđasishuksenáigge .	0	Noun
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	2	Conjunction
Visti lei vihtta mehter alu .	0	Proper Name
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	4	Verb
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	5	Conjunction
Stállu dáhttu mánáid boradit .	0	Noun
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	4	Verb
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	4	Proper Name
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	6	Conjunction
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	2	Noun
Mii fitnat áhkkomet luhtte .	3	Adposition
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	9	Adverb
Dál boahtiba borramušain !	2	Noun
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	4	Conjunction
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	1	Verb
Čuorvvas gullo Ramas .	0	Noun
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	5	Noun
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	10	Conjunction
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	3	Verb
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	7	Verb
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	1	Noun
Dii vujiidet duon luotta .	0	Pronoun
Dat ii leat gal nu váttis .	2	Verb
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	6	Verb
Leat go árgi bajándálkkis ?	2	Adjective
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	4	Conjunction
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná .	3	Noun
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	0	Adposition
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	6	Adjective
Reahpenráiggis heaŋgá riggi .	1	Verb
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	4	Noun
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	4	Conjunction
Mun lean Will Turner , Sáppatbátti Turnera bárdni !	1	Verb
Diet girjjit gullet munnje .	1	Noun
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	12	Adjective
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	2	Adjective
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	0	Pronoun
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	10	Adposition
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	4	Verb
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	0	Conjunction
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	4	Participle
Don dovddat iežat bivnnuhin .	0	Pronoun
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	7	Verb
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	14	Adverb
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	8	Noun
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	10	Noun
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	3	Pronoun
Dainna lágiin fuobmát jođánit ahte sámi gielladilis lea árvu maid eará riikkain .	7	Verb
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	2	Proper Name
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	9	Conjunction
In háliit duinna doarrut .	1	Verb
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	4	Pronoun
Olles doaibmaviessu lea sullii 2300 njealjehasmehtera stuoru .	0	Adjective
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	4	Proper Name
Dorka lei liegga bivttas .	2	Adjective
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	10	Noun
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	12	Proper Name
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	5	Adjective
Doai fertebeahtti viežžat čázi .	3	Noun
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	5	Noun
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	9	Noun
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	5	Adverb
Dálut eai lean nu ráhpadat ođđasishuksenáigge .	1	Verb
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	2	Verb
Leat go viežžan buot girjjiidat ?	0	Verb
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	2	Adverb
Áddjá elii hui boarisin .	1	Verb
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	5	Verb
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	2	Noun
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	5	Verb
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	5	Pronoun
Mun livččen boahtán .	1	Verb
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	7	Verb
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	3	Adverb
Áhkku doalvu beatnagiiddásis dávttiid .	1	Verb
Jeakkis leat luopmánat .	0	Noun
Son liiko guollái .	1	Verb
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	11	Pronoun
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	2	Noun
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	1	Verb
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	9	Conjunction
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	10	Verb
Orun čáhppes viesus .	0	Verb
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	2	Pronoun
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	14	Pronoun
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	5	Pronoun
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	0	Pronoun
Soai fertiiga maŋidit náitaleami .	1	Verb
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	3	Verb
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	2	Verb
Son ii daja njuolga rievttes namain .	4	Adjective
Veahkehastte mu !	0	Verb
Boađus šattai 3-2 .	0	Noun
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	3	Noun
Nuorra nieida lea seaggi .	0	Adjective
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	5	Noun
Mun lean alccesan dan oastán .	0	Pronoun
Dat lea áhči .	2	Noun
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	10	Adjective
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	12	Pronoun
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	6	Verb
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	3	Verb
Guhkás son bálkestii spáppa .	0	Adverb
Soai ráđđádalaiga iežaineaskka .	0	Pronoun
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	3	Proper Name
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	2	Noun
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	8	Conjunction
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	5	Noun
Niillas bođii vivaidisguin dohko .	2	Noun
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	3	Noun
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	6	Noun
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	12	Verb
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	3	Noun
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	6	Adjective
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	7	Noun
Ja sii ráđđejit álo ja agálašvuhtii .	0	Conjunction
Máret barggai oahpaheaddjin .	0	Proper Name
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	1	Pronoun
Mun lean lohkan ollu girjjiid dán dálvvi .	4	Noun
Moai áigo alcceseame dálu cegget .	1	Verb
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	8	Pronoun
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	0	Proper Name
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	12	Participle
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	0	Pronoun
Dan lean oahppan alddán .	2	Verb
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	9	Numeral
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	10	Participle
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	11	Pronoun
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	0	Pronoun
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	0	Numeral
Bovnnas rahpasii uksa , ja soai manaiga sisa .	4	Conjunction
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	6	Adjective
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	7	Verb
Leahppi go gávdnan gusade ?	1	Particle
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	2	Proper Name
Dat lea dehálaš , lohká Svein Ottar Helander .	2	Adjective
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	4	Conjunction
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	1	Verb
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	7	Adposition
Leago stáhtas maid geatnegasvuohta doarjut dán kultuvrra ?	3	Noun
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	4	Conjunction
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	1	Verb
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	0	Noun
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	4	Conjunction
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	4	Noun
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	5	Noun
Isabellá boagustii .	1	Verb
Sávan didjiide lihku , vástidii Evo Morales .	4	Verb
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	12	Noun
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	5	Pronoun
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	8	Verb
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	2	Pronoun
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	7	Verb
Váldde máná ja su eatni fárrui .	1	Noun
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	11	Noun
Mánás gollot gieđat .	1	Verb
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	0	Conjunction
Manne doai ozaide mu ?	3	Pronoun
Gállá bázii okto jurdagiinnis .	1	Verb
1995:s jerre joatkkaskuvllas sáhtán go mun álgit dohko dearvvašvuođafágaid oahpaheaddjin .	3	Verb
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	2	Verb
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	6	Adverb
Son lea oahpaheaddjin hui čeahppi .	3	Adverb
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	7	Noun
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	0	Pronoun
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	6	Adjective
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	7	Noun
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	3	Participle
Mus leat máŋga e-boastačujuhusa .	2	Numeral
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	7	Participle
Mun dieđán , ahte mis lea ođđa oahpaheaddji .	5	Verb
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	4	Noun
Bođeža go dál odne ?	1	Particle
Mus lei hárjehallanáigi Kárášjoga dearvvašvuođadivššára luhtte .	3	Proper Name
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	6	Adverb
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	0	Conjunction
Áiggi mielde eanet ahte eanet lohkagohtet sámegillii .	6	Noun
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	4	Adverb
Spider-Man-gova ovddas máksojuvvo bures !	3	Adverb
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	1	Pronoun
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	5	Numeral
Dat šattai duođai dadjat ođđa girjin vuosttaš klássa várás .	5	Noun
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	1	Noun
Dábálaččat earuha gaskal dábálaš ( oppalaš ) geavahanvuoigatvuođaid ja sierranas ( partiála ) geavahanvuoigatvuođaid .	2	Adposition
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	2	Verb
Oro jaska !	0	Verb
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	7	Verb
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	0	Pronoun
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	0	Noun
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	2	Verb
Eai oro nu vuohkkasat .	0	Verb
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	2	Verb
Ležžet go das ruđat ?	0	Verb
Niillas válljejuvvošii áirrasin .	1	Verb
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	7	Conjunction
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	1	Verb
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	6	Noun
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	8	Verb
Ean dieđe , vuoššažetne go bierggu dál .	5	Noun
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	11	Pronoun
Son lei orron doppe moadde jagi .	3	Adverb
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	7	Noun
Stállu goarpmui goađi nala .	3	Adposition
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	2	Pronoun
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	13	Proper Name
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	3	Conjunction
Dalle galget miesit leat merkejuvvon eaiggáda merkii .	2	Noun
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	8	Noun
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	3	Participle
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	2	Noun
Miessi borahalai gumpii .	0	Noun
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	0	Conjunction
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	1	Pronoun
Ođđot hoteallas dán ija !	3	Noun
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	0	Noun
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	3	Noun
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	4	Noun
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	5	Adjective
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	0	Pronoun
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	12	Verb
In leat sáhttán gáhku borrat dan rájes .	1	Verb
In máhte juoigat inge lávlut .	4	Verb
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	10	Pronoun
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	2	Participle
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	6	Noun
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	6	Adverb
Nieiddain leat ođđa buvssat .	3	Noun
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	2	Noun
Liná ii liikon lohkat girjjiid main lei ollu čálus .	2	Verb
Gávpot lei njealječiegat , seammá guhkki go govdat .	6	Conjunction
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	8	Verb
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	8	Noun
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	2	Conjunction
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	4	Verb
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	2	Noun
Guollebivdit atne náhkkebiktasiid fávllis dolin .	1	Verb
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	5	Adverb
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	10	Adverb
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	1	Verb
Soai oastiba bileahta su filbmii .	2	Noun
Lei suorggahahtti vásihit ahte gehčče ártegit munnje ráiddus gávtti dihtii .	9	Adposition
Dat ii leat nu váttis .	4	Adjective
Eai dovdda amas olbmo jiena .	3	Noun
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	4	Proper Name
Issát ásai Beer_Lahai_Roi birrasiin .	0	Proper Name
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	6	Pronoun
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	9	Adjective
Mu mielas lea suohtas oahppat sámegiela .	0	Pronoun
Ná mánnálaš logát luohká oahppit eai gávdno eará skuvllain .	5	Verb
- Gea , juhkki vel liema vai liegganeahppi sihke siskkáldasat ja olgguldasat .	6	Conjunction
Gallit buvssat dus leat ?	3	Verb
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	4	Adverb
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	2	Adverb
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	3	Noun
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	4	Adverb
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	13	Adverb
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	1	Verb
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	6	Noun
Manaigo Biret-Elle viežžat boastta ?	3	Noun
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	1	Verb
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa .	1	Verb
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	4	Adjective
Son lei suollemas dainna doaivvuin ahte galgá leat nu .	1	Verb
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	3	Noun
Beaskkain gal bivvá buolašin .	3	Noun
Áigubeahtti go iežade dálu vuovdit ?	2	Pronoun
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	0	Adverb
Mii vuolgit fávlái .	1	Verb
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	0	Pronoun
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	7	Noun
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	1	Verb
Mun oidnen vielljan .	0	Pronoun
Máret logai Juhána rikkisin .	3	Noun
Diet lea gusto ávkkálaš .	0	Pronoun
Loaiddus olbmot veallájit ja ođđet .	2	Verb
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	2	Noun
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	4	Particle
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	0	Conjunction
Dat orru buorre fanas .	0	Pronoun
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	10	Verb
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	10	Verb
Son fertii vuolgit .	2	Verb
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	10	Verb
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	8	Noun
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	3	Numeral
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	3	Noun
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	3	Numeral
Gánda : Jávrri botnis .	2	Noun
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	2	Verb
Don leat dál bearralis !	1	Verb
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	11	Noun
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	0	Proper Name
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	7	Proper Name
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	3	Verb
Mun human Sárá beatnaga birra .	3	Noun
Bođeža go Biera ?	1	Particle
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	1	Verb
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	0	Adverb
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	9	Adposition
Almma mus lea dušše unna jovkkoš .	2	Verb
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	10	Adverb
Das don leat meannudan boastut .	2	Verb
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	0	Proper Name
Mun attán girjji ovtta oahppái .	2	Noun
Olles doaibmaviessu lea sullii 2300 njealjehasmehtera stuoru .	4	Numeral
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	7	Adjective
Eai dat leat vel giksan .	1	Pronoun
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	2	Pronoun
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	1	Verb
Dat boaldá !	0	Pronoun
Muhto mii oinniimet ustibiiddámet .	2	Verb
Nu dahke sihke dálonat ja badjeolbmot .	0	Adverb
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	0	Adverb
Doaluide servet juohkelágan olbmot .	1	Verb
Áddjá bázii mállása vuoššažit .	3	Converb
Son jearrá it go boađe ?	1	Verb
Iibat oppa eatnama duopmár dubmeše riekta ?	4	Verb
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	0	Noun
Sudnos leat alddiska máŋga máná .	4	Noun
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	1	Verb
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	9	Adjective
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	5	Pronoun
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	9	Verb
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	3	Noun
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	14	Conjunction
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	5	Adverb
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	0	Conjunction
Mii rievidit ja hearjidit jávohaga .	0	Pronoun
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	0	Pronoun
Eat muital suohttasiiddámet earáide .	0	Verb
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	8	Verb
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	11	Noun
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	0	Pronoun
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	4	Noun
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	7	Noun
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	0	Pronoun
Lea hávski oažžut reivve .	2	Verb
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	4	Noun
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	1	Noun
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	9	Noun
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	2	Verb
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	7	Noun
Juhán oastá ođđaseamos biilla .	0	Proper Name
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	3	Proper Name
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	2	Participle
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	1	Verb
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	7	Pronoun
Muhtinlágan Stállu njávká iežas roaŋkesealggi ja moddjesta .	2	Verb
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	3	Noun
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	7	Adposition
De ohcot moadde girjji !	3	Noun
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	6	Noun
Máret goarui viđaid gápmagiid .	3	Noun
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	10	Noun
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	2	Noun
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	3	Proper Name
Mun oidnen su manadettiin gávpogii .	2	Pronoun
Diet lea gusto ávkkálaččamus vuohki .	2	Adverb
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	0	Noun
Du ášši lea dehalaš .	0	Pronoun
Diđežan munge dan .	2	Pronoun
Mu boarráseamos viellja áigu fárret boares divvojuvvon vissui .	0	Pronoun
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	6	Adjective
Son mu nama ipmirdii boastut .	2	Noun
Lávvui gullá uvssot .	2	Noun
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	3	Verb
Leago guhkes áigi dassá_go Máreha oidnet ?	3	Conjunction
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	0	Adjective
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	0	Pronoun
Son lea almmuhan gelddolaččamus girjjiid .	0	Pronoun
Dá dat leat , 350 ruvnno .	4	Numeral
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	0	Noun
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	2	Adjective
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	4	Adverb
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	4	Pronoun
In máhte juoigat inge lávlut .	1	Verb
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	1	Adjective
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	1	Verb
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	8	Verb
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	3	Noun
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	5	Adjective
Gánda : Dávggi vuolan .	3	Verb
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	0	Adverb
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	1	Proper Name
Visot mánát leat boahtán .	2	Verb
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	5	Adjective
Galle báiddi dus leat ?	2	Pronoun
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	2	Verb
Dáhtut go min gaikut dan eret ?	1	Particle
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	6	Adjective
Adden biergodávttiid beatnagiiddásan .	1	Noun
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	4	Verb
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	1	Pronoun
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	9	Verb
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	2	Adverb
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	6	Conjunction
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	5	Adverb
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	5	Verb
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	15	Adjective
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	8	Verb
Soai leaba goappašagat nu jallat .	1	Verb
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	3	Noun
Juo cuoŋománu 10. beaivvi ija vuostá mátkkoštii Ruvdnaprinseassa Märtha badjel ráji Ruŧŧii oktan Ruvdnaprinsabára golmmain mánáin .	15	Noun
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	7	Verb
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	6	Adverb
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	2	Noun
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	10	Noun
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	6	Verb
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	1	Numeral
Lea meara láhkai go das oidnojit bárut .	0	Verb
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	2	Proper Name
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	0	Numeral
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	3	Conjunction
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	4	Noun
Son jearrá it go boađe ?	3	Particle
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	5	Verb
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	0	Conjunction
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	3	Adverb
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	1	Verb
Áddjá lea boaris .	0	Noun
Leat go mannan áhkot lusa ?	1	Particle
Badjeolbmot atne ránuid loavddan .	1	Verb
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	4	Noun
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	0	Proper Name
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	10	Noun
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	3	Adjective
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	3	Verb
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	4	Noun
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	10	Pronoun
Sii adde mánáidasaset vahkkoruđa .	0	Pronoun
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	11	Noun
Dohko manai viđa mehter govdosaš geaidnu .	4	Adjective
Geafit gal leat álo din luhtte ja sidjiide sáhttibehtet dahkat buriid .	5	Adposition
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	8	Adposition
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	3	Verb
Sáhtášeigga go du boarráseamos oappát boahtit ?	3	Adjective
Su sohkanamma lea Grape .	2	Verb
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	4	Conjunction
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	3	Noun
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	3	Noun
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	0	Noun
Eat mii sáhte vuolgit .	0	Verb
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	7	Noun
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	5	Noun
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	5	Noun
Ánne lea nuorra , Biret lea nuorat ja Inger lea nuoramus .	4	Proper Name
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	6	Adposition
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	5	Verb
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	4	Noun
Don galggat gohčodit su Jesusin .	4	Proper Name
Mearrasámiinge ledje ovdal moadde dábmojuvvon bohcco maid guođohedje , muhto dat jávke loahpas siseatnama sámiid bohccuid sisa .	1	Verb
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	7	Verb
Mu mielas lei heajut dálki ikte .	3	Adjective
Áddjágo duo lea boahtime ?	2	Verb
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	10	Adposition
Dat ii leat nu váttis .	3	Adverb
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	2	Noun
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	3	Verb
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	6	Noun
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	5	Verb
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	10	Conjunction
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	12	Noun
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	8	Verb
- Ho , hoi , láhttesta Muhtinlágan Stállu .	6	Adjective
Olmmái lei rikkis .	0	Noun
Divrras ii leat gal barggu ektui .	3	Adverb
Dál álggahuvvojit huksensuodjalanprošeavtta huksenbarggut Sirpmás .	1	Verb
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	2	Verb
Guovddáš lea ásahan alcces ovttasbargooktavuođaid ja fierpmádagaid relevánta fága- ja dutkanbirrasiiguin .	9	Conjunction
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	2	Proper Name
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	2	Noun
Son dadjá dan nuppiin sániin .	0	Pronoun
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	11	Noun
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	10	Conjunction
Dát lea intensiivagursa .	1	Verb
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	2	Pronoun
Gos áhččát lea ?	1	Noun
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	7	Noun
Gávpogis lei sámegiela oahpahus dušše ovtta skuvllas .	4	Adverb
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	3	Verb
Iigo dutnje šat boađe áviisa ?	3	Verb
Dat ii leat buorre go diekkár báikkit gal fargga duolmmastuvvet .	6	Noun
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	0	Adjective
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	10	Conjunction
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	9	Conjunction
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	3	Conjunction
Leat go viežžan buot girjjiidat ?	1	Particle
Arvá oppa áigge .	1	Adjective
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	5	Noun
Leažžá go Máhtes ođđa beana gal ?	0	Verb
Gustovaš riekteteoriija gaskavuođat sihke kultuvrralaš ja ekonomalaš konteavstta dáfus leat eahpečielgasat .	8	Adposition
Juhán vulggii viđain nieiddain .	2	Numeral
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	5	Noun
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	0	Noun
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	5	Noun
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	9	Verb
Dat lei juoga sivas eddon .	2	Pronoun
Dan nieidda mun dovddan .	1	Noun
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	9	Adposition
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	8	Noun
Gal giđđa lea suohtas áigi .	3	Adjective
Ja álo viggaba viissástallat .	0	Conjunction
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid .	3	Noun
Son láve bargat áviissa váldodoaimmaheaddjin .	3	Noun
Gea , gal don oainnát , vástidii Pippi .	2	Adverb
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	6	Noun
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	1	Noun
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	0	Conjunction
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	2	Verb
Ráhpaid alde čohkkái Gállábárdni ja geahčadii guhkás gomuvuhtii .	3	Noun
Son lea hui duhtameahttun iežainis .	2	Adverb
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	4	Noun
Sii leat árggimusat .	2	Adjective
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	10	Pronoun
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	5	Numeral
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	1	Pronoun
Lávvui gullá maid uvssot .	2	Adverb
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	4	Noun
Heasttaid leat maid geavahišgoahtán bievlajagis .	0	Noun
Son ii daja njuolga rievttes namain .	0	Pronoun
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	2	Verb
Áhčči muitalii mánáidasas máidnasiid .	3	Noun
Gánda : Guliid bivdá .	0	Noun
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	5	Noun
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	2	Noun
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	5	Pronoun
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	15	Verb
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	11	Noun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	9	Noun
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	0	Pronoun
Dát lei deháleamos ágga .	0	Pronoun
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	6	Verb
Girji lea logakeahttá .	1	Verb
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	1	Verb
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	4	Verb
Boađát go mielde ?	2	Adverb
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	2	Verb
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	2	Pronoun
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	5	Noun
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	1	Noun
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	2	Noun
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	5	Adjective
Leahppi go gávdnan beatnageatte ?	3	Noun
Girjjit gahččet láhttái .	1	Verb
Soai leaba dahkan čielga oavdudagu .	3	Adjective
Dá lea reive maid .	1	Verb
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	3	Noun
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	4	Verb
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	0	Pronoun
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	0	Proper Name
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	5	Adjective
Ean gille láibut gáhku odne .	0	Verb
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	2	Verb
Dat goitge bisui sajistis .	2	Verb
Mo dalle sáhttet dadjat su iežat oabbán ?	5	Pronoun
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	0	Pronoun
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	4	Adjective
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	3	Adverb
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	7	Verb
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	6	Adposition
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	0	Pronoun
Son vuolggahii muhtun bálvaleaddji lusa vai son oččošii oasis viidnegárddi šattuin .	9	Noun
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	1	Pronoun
Ohcci geas lea earenoamáš gelbbolašvuohta sáhttá árvvoštallojuvvot seniorráđđeaddin .	6	Verb
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	2	Conjunction
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	14	Adverb
Sajáiduvvan fágadoahpagiid sáhttá dieđusge geavahit .	2	Verb
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	13	Conjunction
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	7	Adjective
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	0	Pronoun
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	3	Pronoun
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	5	Proper Name
Son lea mu buorre olmmái .	2	Pronoun
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui .	4	Adjective
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	10	Noun
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	11	Adjective
Muitaleastte fal munnje goas doavttir sáhttá boahtit .	6	Verb
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	1	Verb
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	7	Adverb
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	2	Noun
Don it leat nama čállán .	1	Verb
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	4	Proper Name
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	3	Proper Name
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	1	Verb
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	3	Pronoun
Mun lean doavttir ja barggan buohcceviesus .	3	Conjunction
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	2	Noun
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	2	Conjunction
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	13	Noun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	3	Adverb
Gal moai goste iehčaneame .	0	Adverb
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	3	Conjunction
Muhto mun oidnen ustiban .	3	Noun
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	3	Adjective
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo .	2	Adverb
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	1	Noun
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	10	Verb
Bivdu ja guollebivdu .	2	Noun
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	9	Adverb
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	3	Verb
Dál de lea mu lihkubeaivi .	1	Adverb
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	6	Adverb
Iŋgá bođii mánáidisguin deike .	0	Proper Name
Lávus leat guokte amas olbmo .	4	Noun
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	5	Noun
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	10	Noun
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	9	Conjunction
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	7	Pronoun
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	3	Verb
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	3	Adverb
Dáppe leat ollu olbmot ja biillat .	0	Adverb
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	4	Noun
Háhkan lea šaddan dadjat juo cieggan riektedilli .	1	Verb
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	5	Numeral
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	5	Pronoun
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	8	Verb
Beaivvi mun čohkkájin doppe .	1	Pronoun
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	0	Pronoun
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	3	Adverb
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	11	Noun
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	3	Verb
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	3	Noun
Fertet vuolgit ovdalgo sevnnjoda .	0	Verb
Doppe oinnii dievva fiinna dávgebissuid bálddalágaid .	1	Verb
Miehkki lea guovtti ávjui .	2	Numeral
Áhčči čállá reivve .	1	Verb
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	10	Noun
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	5	Proper Name
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	6	Pronoun
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	6	Verb
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	7	Verb
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	5	Pronoun
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	2	Verb
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	0	Pronoun
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	5	Verb
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	5	Noun
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	1	Verb
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	4	Noun
Biigá logai báhpa boahtit .	2	Noun
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	3	Conjunction
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	4	Noun
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	5	Noun
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	6	Noun
Lea go arván diehko ?	3	Adverb
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	3	Conjunction
Romssas arvá .	0	Proper Name
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	0	Particle
Vuovssá goddá boanda .	0	Noun
Diibmá osten alccesan biilla .	0	Adverb
Boarráseappot ožžot vahkkoruđa .	2	Noun
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	6	Verb
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	2	Verb
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	3	Noun
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	5	Verb
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	1	Verb
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	8	Adverb
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	5	Verb
Son riŋgii Kárášjohkii .	2	Proper Name
Máhtte áigu heaitit vuola juhkamis .	2	Verb
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	10	Noun
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	5	Conjunction
Odne áigo mannat Madame_Tussaud kabinehttii .	1	Verb
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	4	Verb
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	4	Adverb
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	2	Noun
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	6	Noun
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	5	Verb
Bođežehpet go dalle ?	1	Particle
Doppe orru maid Joneš-bojá .	3	Noun
Dat lea seammá guhkki go govdat .	5	Adjective
Buohkat , geat áigot bileahtaid oastit , fertejit boahtit deike .	5	Verb
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	1	Verb
Ánde lea buohccidivššár .	1	Verb
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	2	Conjunction
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	5	Noun
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	6	Adverb
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	10	Noun
Jogo gikse dat guolit ?	3	Noun
Máret lea oahpaheaddji .	1	Verb
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	0	Noun
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	12	Adverb
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	0	Pronoun
Riggát vulget lupmui juohke jagi .	3	Pronoun
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	5	Noun
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	7	Adjective
Leat go viežžan buot girjjiidat ?	4	Noun
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	10	Noun
Mus báhce moadde girjji logakeahttá .	2	Numeral
Sii bivdet luosa mánnodaga .	3	Noun
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	4	Proper Name
Nieiddain leat buorit buvssat .	2	Adjective
Lávdde luhtte juiget olbmot olles čoddagiin .	2	Verb
Gal mun dieđán maid dagan bohccuidanguin .	0	Adverb
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	3	Noun
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	5	Adverb
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	3	Adverb
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	3	Verb
Dál moai boradetne .	0	Adverb
Dat , gii ákkastallá dan ovddas , dovdá ášši .	2	Pronoun
Dan moai ráidniime skárbbaniin .	3	Noun
Máhtát go sámegiela ?	0	Verb
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	6	Noun
Mun oainnán eatni beatnaga ja áhči gáhtu .	4	Conjunction
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	2	Verb
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	4	Numeral
Mun válddán dáid buriid .	2	Pronoun
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	9	Verb
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	0	Pronoun
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	7	Noun
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	0	Adverb
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	2	Noun
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	2	Adverb
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	8	Noun
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	10	Conjunction
Son atná iežas sápmelažžan .	3	Adjective
Son lea nuppes vuoitán FMX-máilmmecupa vaikko ii dahkange iežas ođđa goanstta .	10	Noun
Sámi_Jienat lea dál almmuheame sálbma-CD .	4	Noun
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	4	Noun
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	1	Noun
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	0	Verb
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	3	Verb
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	10	Noun
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	4	Conjunction
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	2	Participle
Eležat dahje jámežat , don galggat odne bargat .	5	Verb
Divtte bálvaleddjiidat ássat Gosenis !	3	Proper Name
In dieđe , vuoššažan go bierggu dál .	1	Verb
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	3	Adverb
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	14	Noun
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	9	Conjunction
Departemeanttat buktet jahkásaš mearkkašumiideaset Sámedikki doaimmaid hárrái .	5	Noun
Ohcci : Per M. Buljo , Guovdageaidnu .	6	Proper Name
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	4	Noun
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	4	Adverb
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	2	Conjunction
Mo dál leažžá jiekŋa ?	0	Adverb
Čálli muitalii girjjistis mearrasámiid birra .	0	Noun
Don leat jállu , dadjá Tomi .	0	Pronoun
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	2	Noun
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	4	Adjective
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	5	Adjective
Sii áigot šiehtadit ođđasit skuvllain .	4	Noun
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	9	Noun
Albma jorbaoaivi dat lea diet Bengt .	1	Noun
Dán jagi son lea oahpaheaddjin .	3	Verb
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	1	Verb
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	5	Noun
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	6	Adjective
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	1	Noun
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	7	Pronoun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	11	Noun
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	4	Adverb
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	1	Verb
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	4	Adposition
Barggus bokte son lei gártan oahpásmuvvat bálkkálaš eallinvuohkái .	0	Noun
Mun háliidan maid mannat .	1	Verb
Internáhttaskuvla duođai nannii sámegiela dili .	3	Noun
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	7	Adjective
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	7	Conjunction
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	0	Adverb
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	1	Noun
Don han leat árgi !	0	Pronoun
Mo don dieđát dán ?	0	Adverb
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	7	Verb
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	7	Noun
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	1	Conjunction
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	5	Noun
Doppe Abram čuorvvui Hearrá nama .	0	Adverb
Liná ja Ájlin leigga vuosttaš skuvla- jagi rájes juo vázzán seamma luohká .	5	Noun
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	0	Pronoun
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	1	Pronoun
Olmmáivuovddis ledje badjeolbmot , ja Čorrogiettis sis lei geasseorohat .	0	Proper Name
Juhán oastá ođđa biilla .	0	Proper Name
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	4	Noun
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	7	Noun
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	2	Verb
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	7	Verb
Guovtti olbmos lea beana .	2	Verb
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	0	Conjunction
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	4	Numeral
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	1	Verb
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	2	Adjective
Sápmelaččat ja dážat leat ovdal eallán ovttas .	5	Verb
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	6	Verb
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	2	Noun
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	11	Noun
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	4	Noun
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	7	Adposition
Na varas guolli dal lea buorre .	5	Adjective
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	10	Noun
Dasto smiehttatge fas seamma sullasaš jearaldagaid .	4	Adjective
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	6	Masdar
Ollu sápmelaččaide lea dát ain amas jurdda .	1	Noun
Beaivvi mun čohkkájin doppe .	3	Adverb
Divššohasas lea vuoigatvuohta iežas journála geahččat oktan mildosiiguin .	5	Verb
Dán áigge heaŋgá rátnu čikŋan seainnis máŋgga siiddas .	5	Noun
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	1	Noun
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	3	Conjunction
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	3	Noun
Mánná lea gahperahttá .	0	Noun
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	1	Verb
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	6	Verb
Muhtun riggodagaid geavahit mihá unnit dál .	2	Verb
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	0	Verb
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	6	Conjunction
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	5	Particle
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	7	Adjective
Ohcci áhči !	1	Noun
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	6	Proper Name
Nu dahke sihke dálonat ja badjeolbmot .	5	Noun
Maiddái su eadnái ja villjii son attii divrras skeaŋkkaid .	6	Verb
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	6	Conjunction
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	5	Participle
Son lea dakkár mii ii beroš lága čuovvut !	4	Verb
Boađe mu lusa , ale ájahala !	2	Adposition
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	4	Noun
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	1	Verb
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	9	Noun
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	7	Adjective
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	1	Adverb
Mus lea viežžat čázi .	1	Verb
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	3	Verb
Ja Mr. J. Sparrow boahtá maid .	3	Proper Name
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	0	Adjective
Don han leat árgi !	2	Verb
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	1	Verb
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	6	Adverb
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	6	Noun
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	8	Adposition
Boađán dábálaččat ruoktot árrat .	1	Adverb
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	2	Noun
Son lea šaddan beakkán su joavkkuinis .	4	Pronoun
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	4	Noun
Mánná bođii eatnis mielde .	3	Adposition
Vielljan sáhttá vuoitit gilvvu .	0	Noun
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	8	Pronoun
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	13	Conjunction
Nu geavai ovdal_go Márjá lei riegádahttán bártnis .	4	Verb
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	6	Adjective
Dat lea seammá guhkki go govdat .	4	Conjunction
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	3	Adverb
Son bođii dohko nuorran .	3	Noun
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	9	Pronoun
Raporttas Guovdageainnus 1877:s dieđihuvvo ahte dušše sullii 1/3 skuvllageatnegahtton ohppiin bohte oahpahussii .	2	Numeral
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	2	Pronoun
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	8	Verb
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	3	Noun
Mun , Johanas , lean dat guhte lean gullan ja oaidnán buot dán .	11	Adverb
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	4	Noun
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	1	Proper Name
Reahpenráiggis heaŋgá riggi .	0	Noun
Stuorra nieida ja unna gánda ferteba leat doppe .	5	Verb
- Eai suige stálut bala borggas ?	3	Noun
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	4	Conjunction
Biera oahpaha matematihka munnje .	2	Noun
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	9	Noun
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	2	Pronoun
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	4	Pronoun
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	0	Pronoun
Don leat jállu , dadjá Tomi .	2	Adjective
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	2	Adverb
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	5	Conjunction
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	0	Pronoun
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	0	Verb
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	3	Verb
Mun in leat oaidnán vielljan jahkái .	3	Verb
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	0	Noun
Mus leat golbma máná .	1	Verb
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	12	Noun
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	6	Noun
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	12	Pronoun
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	0	Adverb
Ii dus leat gávdni masage .	1	Pronoun
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	6	Verb
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	3	Noun
Njuolggadusat meahccegeavaheami rievdamis – rabas gulaskuddan .	1	Noun
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	1	Noun
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	4	Verb
Ii leat šat dilli , go juo leažžat fárremin odne .	8	Masdar
Ovdal dan áiggi ledje sápmelaččat boahtán dán guvlui .	2	Noun
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	6	Conjunction
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	4	Verb
Diđežan munge dan .	0	Verb
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	6	Noun
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	10	Noun
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	10	Noun
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	3	Conjunction
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	0	Noun
Giellatekno álggahuvvui 1.8.2001 prošeaktan ráhkadit sámegiela grammatihkalaš analysa .	5	Noun
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	4	Proper Name
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	1	Pronoun
Mii bovdehalaimet heajaide .	0	Pronoun
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	2	Adverb
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	0	Pronoun
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	0	Adjective
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	4	Noun
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	3	Adverb
Sii ledje fulkkiideaset galledeamen .	2	Noun
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	2	Pronoun
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	2	Pronoun
Sii eai liiko , go mii hárdit sin .	1	Verb
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	1	Verb
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	6	Verb
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	1	Verb
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	5	Conjunction
Nuvttohat leat gorrojuvvon bohcconáhkis .	0	Noun
Dát olmmái bilkida Ipmila .	2	Verb
Son lea boarráseamos .	2	Adjective
Riggát vulget lupmui juohke jagi .	2	Noun
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	4	Conjunction
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	13	Noun
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	3	Pronoun
It galgga bálkestit buriid biktasiid !	1	Verb
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	5	Verb
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	13	Verb
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	2	Adposition
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	7	Noun
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	3	Noun
Son ii bivdde gal akto .	1	Verb
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	1	Verb
Dán jagi eai leat luopmánat .	2	Verb
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus .	7	Adverb
Dat lea munno vieljain dállu .	2	Pronoun
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	3	Noun
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	3	Noun
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	2	Verb
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	1	Verb
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat .	0	Noun
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	1	Noun
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	7	Adjective
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	1	Noun
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	6	Verb
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	7	Noun
Stállu dáhttu mánáid borrat .	0	Noun
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	8	Noun
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	2	Noun
Lávebehtet go vuovdit guliideattet ?	0	Verb
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	6	Numeral
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	7	Noun
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	11	Noun
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	3	Adjective
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	4	Noun
Duhtavažžan son máhcai ruoktot .	0	Adjective
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	2	Adjective
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	3	Conjunction
Dáhto mánát boahtit ruoktot !	1	Noun
Gal golmmaiguin fáhcaiguin galggašii birget buolašin !	1	Numeral
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat .	2	Verb
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	11	Noun
Sámegiella ja dárogiella leat ovttaárvosaš gielat .	2	Noun
De dáhpáhuvai , ahte rievvár bođii .	0	Adverb
Ja maid Aslak M. A. Eira boahtá .	6	Verb
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	0	Pronoun
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	10	Pronoun
Bissuin galgá heakkahuhttit , ii nie váigadit goddit .	1	Verb
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	0	Adverb
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	2	Verb
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	2	Pronoun
Leat go dudnos alddáde bohccot ?	3	Pronoun
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	1	Verb
Earát su luohkás ledje juo vissa njeallje siiddu su ovdalis matematihkkagirjjis .	7	Noun
Mánná ii leat mannan olggos .	0	Noun
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	8	Participle
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	4	Noun
Dat ii leat váddáseamos .	1	Verb
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	6	Conjunction
Oaččut beare boahtit , bonjuoaivvat horti .	5	Noun
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	2	Verb
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	4	Proper Name
Son lea oahppan olmmoš .	3	Noun
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	4	Adjective
Dál mii fertet gaikkodit vissomet .	2	Verb
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	10	Verb
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	7	Conjunction
Šattai eahket ja šattai iđit , vuosttaš beaivi .	7	Noun
Gal son doallá njálmmis gitta .	4	Adverb
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	1	Verb
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	12	Noun
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	8	Adverb
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	1	Verb
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	6	Verb
Mun áiggun oastit ođđa sihkkeliid .	4	Noun
Dilli joatkašuvvá dákkárin guhkás boahtteáigái .	4	Noun
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	0	Pronoun
Visot mánát leat boahtán .	0	Adjective
Gea , son boahtá dál juo !	3	Verb
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	0	Pronoun
Ja sii ráđđejit álo ja agálašvuhtii .	3	Adverb
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	4	Verb
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	5	Conjunction
Son lea mu buoremus olmmái .	1	Verb
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	5	Adverb
Biillat leat buorit .	2	Adjective
Leago barggu ohcan ?	0	Verb
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	9	Adposition
Háhkan lea šaddan dadjat juo cieggan riektedilli .	3	Adverb
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	5	Conjunction
Liv Eli Holmestrand doalaha ain iežas nuorran .	2	Proper Name
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	4	Adverb
Oslolaš gánda šattai Eurohpameašttirin skohtergilvvus .	3	Noun
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	9	Adjective
Son atná iežas sápmelažžan .	0	Pronoun
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	7	Noun
Mu viellja ráhkadii áhkkosis soappi .	3	Noun
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	9	Pronoun
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	5	Noun
Mánát veallájit buohccin .	0	Noun
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	5	Adjective
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	2	Noun
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	2	Pronoun
Oahppit leat lohkan ollu girjjiid .	3	Adjective
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	0	Verb
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	5	Noun
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	4	Noun
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	8	Adposition
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	1	Verb
Máhtát go ollu sámegiela ?	1	Particle
Kárášjoga sápmelaččat gáibidedje dán riikkačoahkkimis stáhtainternáhta hukset skuvlamánáidasaset .	5	Noun
Son oahppaladdá min allagasas dego beaivváža badjáneapmi .	1	Verb
Ja dan botta čohkkedeahkki duon giissá ala .	1	Pronoun
Ovdal_go kristtalašvuohta bođii Sápmái lei noaiddis erenoamáš rolla oaidnilin ja dálkkodeaddjin .	9	Conjunction
Mánát eai láve jávkat skuvllas .	1	Verb
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	5	Noun
Son lea duođaid čuorbbimus rievvár maid lean oaidnán .	7	Verb
Journála sirdin ja luoikan .	3	Noun
Dá lea mu iežan girji .	2	Pronoun
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	11	Noun
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	7	Pronoun
Mii bidjat boaldinmuoraid bearpmehiid gaskii .	1	Verb
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	10	Noun
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	5	Adverb
Leatgo sii njuovadan juo ?	2	Verb
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	9	Noun
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	7	Verb
Son bargá viessobearráigeahččin Romssas .	0	Pronoun
Mun ledjen borramin .	2	Masdar
Mun váccán nu go mun háliidan .	0	Pronoun
Diddi dettii guokte kilo .	0	Noun
Vuolgibehtet go vánhemiiddádet lusa dál ?	2	Noun
Mánná viehkalii olggos álás julggiid .	0	Noun
- Eai suige stálut bala borggas ?	2	Adverb
Porsáŋggu loguin lea buot klássaid submi biddjon oktii .	7	Adverb
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	9	Adjective
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	0	Pronoun
Son hárve gullá eatnigielas .	0	Pronoun
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	14	Adverb
Mu vuovssihii .	0	Pronoun
Ádjás go lea ođđa fanas ?	4	Noun
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	4	Verb
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	2	Noun
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	3	Verb
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	3	Participle
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	4	Noun
Min bárdni lea guhkki .	1	Noun
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	6	Adposition
Mearridanváldi berre leat nu čadni go vejolaš .	3	Adverb
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	5	Verb
Nuorat ođđe buvrriin geasset , muhtumin dálvet maid .	0	Noun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	10	Conjunction
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	5	Adverb
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	4	Noun
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	2	Verb
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	5	Verb
Sis lea alddiset ruhtavallji .	2	Pronoun
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	0	Noun
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	6	Verb
Son nivkalii spáppa mollii .	0	Pronoun
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	4	Verb
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	5	Adverb
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	2	Verb
Ránus lea álo leamaš buorre haddi .	0	Noun
Dat lea áhči .	1	Verb
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	4	Noun
Viššalat ohppet eanet go láikkit .	4	Adjective
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	3	Pronoun
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	6	Verb
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	2	Adposition
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	3	Verb
Gean láhkái son lea ?	1	Adposition
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	1	Verb
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	2	Conjunction
Norgga sámiid álgoorganiserema rahčamušat álggahuvvojedje Haviika-skuvllas .	2	Noun
Moai letne heaitán borgguheames .	3	Masdar
Biera-guovttos Márehiin leaba daid mánáid váhnemat .	1	Proper Name
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	6	Pronoun
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	13	Verb
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	12	Verb
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	1	Verb
Go bohccot leat olbmuid gieđas .	1	Noun
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	8	Adposition
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	5	Numeral
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	8	Noun
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	13	Noun
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	7	Proper Name
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	2	Verb
Mun lean náitalan , ja mu eamit bargá girdišiljus .	1	Verb
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	2	Adverb
Ádját leat jálut .	2	Adjective
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	5	Adverb
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	5	Adjective
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	8	Noun
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	2	Adposition
Son beastá álbmogis sin suttuin .	0	Pronoun
Sii bohte guvttiin biillain .	2	Numeral
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	4	Verb
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	12	Adverb
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	9	Verb
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	7	Verb
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	13	Conjunction
Sii besset geavahit eatnigielaset .	1	Verb
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	8	Adverb
Dál ii oro šat bávččas .	2	Verb
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	1	Verb
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	3	Adjective
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	3	Noun
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	2	Verb
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	6	Noun
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	1	Noun
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	9	Noun
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	0	Noun
Lávus leat guokte amas olbmo .	3	Adjective
Muhto dorskit gal leat varrasat .	0	Conjunction
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	4	Noun
Eat dieđe , vaikko vel sáhkohattažit dainna .	0	Verb
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	3	Noun
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	0	Pronoun
Hálddašanguovllu suohkanat leat ovttasráđiid mearridan nu .	4	Verb
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	10	Noun
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	1	Verb
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	7	Noun
Nillá-mága gasttihišgođii .	0	Noun
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	10	Noun
Lei soahti .	1	Noun
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	3	Numeral
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	5	Noun
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	1	Particle
Gal mun goasttan daiguin sabehiiguin .	4	Noun
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	8	Conjunction
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	4	Noun
Lea go dus dušše okta mánná ?	3	Adverb
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	0	Pronoun
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	4	Noun
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	5	Adjective
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	3	Adverb
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	8	Noun
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	4	Verb
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	0	Noun
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	6	Noun
Toga manai ođđa tunealla čađa !	3	Noun
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	5	Adposition
Lea go dus iežat biila mielde ?	4	Noun
Beassážiid leat Guovdageainnus konsearttat ja teáhterčájálmasat .	4	Conjunction
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	8	Verb
Lea unnán maid sáhttit dahkat .	0	Verb
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	5	Noun
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	15	Verb
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	7	Pronoun
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	4	Proper Name
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	0	Pronoun
Nieida manai oktan beatnagiinnis .	2	Adverb
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	2	Verb
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	2	Verb
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	0	Noun
Soai eaba leat oaidnán beatnagiiddiska odne .	2	Verb
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	6	Proper Name
Muhtumat eai muosát jápmima ovdal_go oidnet Olbmobártni boahtimin riikkainis .	5	Verb
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	1	Conjunction
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	8	Noun
Anán buorebun odne vuolgit go ihttážii vuordit .	3	Verb
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	5	Pronoun
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	2	Noun
Ii leat boahtán mannan vahkus .	1	Verb
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	5	Noun
Boahtágo eadni vai áhčči ?	1	Noun
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	16	Noun
Soai attiiga olbmáidasaska stuorra luosa .	2	Noun
Guovlu lea orohaga olggobealde .	0	Noun
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	11	Verb
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	2	Noun
Dát foanda hálddaša stuora oasi Boazodoallošiehtadusa ruđain .	4	Noun
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	2	Proper Name
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	12	Proper Name
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	4	Noun
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	0	Adverb
Mánát leat láikkit .	2	Adjective
Dat šattai heajut ahte heajut .	0	Pronoun
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	6	Proper Name
Doai vázzibeahtti headjavissui .	1	Verb
Dat váccaša guovddáš márkana .	1	Verb
Moraš jorašii illun .	1	Verb
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	4	Adjective
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	3	Conjunction
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	4	Noun
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	5	Noun
Sáhtášeigga go du boarráseamos oappát boahtit ?	5	Verb
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	1	Verb
Váldde don biergasiiddát !	2	Noun
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	0	Pronoun
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	0	Pronoun
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	8	Noun
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	0	Adverb
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat .	2	Noun
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	6	Noun
Ii dál láhppán gal leat .	3	Adverb
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	8	Noun
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	9	Noun
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	10	Pronoun
Seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet .	5	Verb
Ruonáeana lea čielgasit ráddjejuvvon geográfalaš guovlu .	0	Proper Name
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	0	Noun
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	1	Verb
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	3	Noun
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	3	Adverb
Nisu dohppii boahkánis ja manai .	1	Verb
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	2	Verb
Leahppi go gávdnan gusade ?	0	Verb
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	14	Verb
Son bođii jagi áigi .	0	Pronoun
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	5	Verb
Soai ráđđádalaiga iežaineaskka .	2	Pronoun
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	2	Noun
Gii do boahtá ?	0	Pronoun
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	2	Verb
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	3	Verb
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	3	Verb
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	0	Pronoun
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	0	Verb
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	10	Adjective
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	7	Pronoun
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	1	Verb
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	10	Conjunction
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	10	Noun
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	7	Numeral
Geavadis ii dáhpáhuva hárve ahte addojuvvo lohpi seammás_go addojuvvo dispensašuvdna .	0	Noun
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	2	Noun
Sii dahke iežaset oađđin .	2	Pronoun
Moai válde dušše iežame biergasiid mielde .	4	Noun
Golbma máná leat olgun dál .	0	Numeral
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	16	Verb
Vuodjibehtet go dálvet sihkkeliiddádetguin ?	3	Noun
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	8	Noun
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	0	Pronoun
Olmmošlassáneami geažil šadde eanebut geat galge juogadit buriid .	5	Verb
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	6	Numeral
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	7	Adposition
Boražeaba go máná-guovttos guoli ?	1	Particle
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	9	Pronoun
Álo ledje earát maid das .	0	Adverb
Láiki bargagoahtá go beaivváš luoitáda .	1	Verb
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	9	Pronoun
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	2	Verb
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	7	Verb
Eanaš dáin gálduin leat hui unnán dieđut .	2	Noun
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	6	Adjective
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	1	Verb
Dat ohcet álo juoidá .	1	Verb
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	4	Noun
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	6	Noun
Son lea boarráseamos .	0	Pronoun
Son lea leamaš oahpaheaddjin Deanus .	1	Verb
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	1	Pronoun
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	2	Verb
Moai oste mielkki gávppis .	3	Noun
Prošeavtta áigut čađahit .	1	Verb
Mis lea varas láibi odne .	0	Pronoun
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	8	Adjective
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	1	Verb
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	8	Pronoun
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	4	Conjunction
Son rahčá iešdovdduinis .	1	Verb
Skuvlaáigi lei gáržžiduvvon golmma vahkkui .	0	Noun
Soai oastiba bileahta su filbmii .	1	Verb
Sus leat alddis buorit attáldagat .	1	Verb
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	4	Noun
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	5	Conjunction
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	1	Particle
Loahpas son bážii moala .	0	Adverb
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	2	Adverb
Sire lea oahpaheaddji .	1	Verb
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	8	Noun
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	0	Verb
Mun oidnen Ándde-guovtto Ristiinnáin .	1	Verb
Leat go dudnos alddáde bohccot ?	1	Particle
Lea dušše okta Ipmil .	0	Verb
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	9	Noun
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	15	Verb
Dál lea váttis dadjat juste beaivvi goas váttisvuođat čoavdašuvvet .	0	Adverb
Son fitná doppe juohke skuvllain .	2	Adverb
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	5	Verb
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	10	Proper Name
Mun váccán skuvlla gávpogis .	2	Noun
Son váldá mu gihtii .	0	Pronoun
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	5	Proper Name
Son vieččai vieljas biillain .	3	Noun
Dat lea eanet go 10 .	4	Numeral
Moai čájehetne Fávdnii , guhte lea buoremus bivdoalmmái .	5	Verb
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	1	Adjective
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	2	Noun
Din viessu šaddá oppa stuoris .	0	Pronoun
Mun ferten čorget iežan lanja .	2	Verb
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	11	Adjective
Dánsejeadnu dál !	1	Adverb
Don vieččat boaldinmuoraid dárbbu mielde .	3	Noun
Áile liikošii stoahkat mánáiguin .	3	Noun
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	10	Participle
Dávjá lei nu ahte nuppi geažis orro ieža , ja nuppi geažis ledje ealut .	0	Adverb
Ráđđehus deattuha sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema sámiid buorrin .	2	Noun
Son nivkalii spáppa mollii .	3	Noun
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	5	Conjunction
Nuvttohiin sáhttet leat vuoddagat dahje snoraldagat .	3	Noun
Dát lea intensiivagursa .	0	Pronoun
Dat čielgá dálá oasálaččaide easkka proseassas .	2	Adjective
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	7	Pronoun
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	5	Adverb
Ii buot olbmuin leat biila .	4	Noun
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	2	Verb
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	3	Verb
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	5	Noun
Sápmelaččat oasálaste maid dasa , muhto lassin ledje sis vel eará resursat .	5	Conjunction
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	1	Verb
Dudno mielas lea suohtas .	3	Adjective
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	1	Verb
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	7	Adverb
Sii leat váibmilat ruhtii .	3	Noun
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	10	Conjunction
De vuolgá Biret Turi Lene Antonsen lusa .	1	Verb
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	6	Adverb
Váldot beatnaga mielde !	2	Adverb
Dan nieidda mun dovddan .	2	Pronoun
Dasgo bargi lea bálkkás veara .	1	Noun
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	9	Proper Name
Olbmot , geat dávjá vihket , leat sávrrit .	3	Adverb
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	6	Verb
Soai leaba fitnan meahcis .	3	Noun
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	3	Noun
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	2	Verb
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	3	Pronoun
Mun oidnen guokte nieidda .	2	Numeral
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	1	Conjunction
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	2	Participle
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	7	Numeral
Dat lea hui nanus .	3	Adjective
Máŋga gávpeolbmo lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	1	Noun
Nordlys vuittii ovttain moalain Leavnnja vuostá ja lea nubbin tabeallas dál .	7	Verb
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	8	Noun
Dá dat leat .	1	Pronoun
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	2	Verb
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	0	Noun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	9	Adverb
Leaččan go mun šat dáppe beassážiid ?	3	Adverb
Min bárdni lea guhkki .	2	Verb
Muhto beatnagat harre ja fáhkka čiellagohte issorasat .	3	Conjunction
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	1	Verb
Máret anii Máhte jallan .	3	Adjective
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	5	Adposition
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	6	Verb
Son ođii álo eatnis bálddas .	0	Pronoun
Gállá oinnii Fávnna doppelis siktemin Stuorra Sarvva .	4	Masdar
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	0	Conjunction
Spider-Man gal lea measta vuoitemeahttun .	2	Verb
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	4	Pronoun
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	14	Noun
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	4	Pronoun
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	14	Verb
Mis lea varas láibi odne .	4	Adverb
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	10	Noun
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	6	Verb
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	5	Pronoun
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	5	Noun
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	11	Adverb
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	0	Conjunction
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	4	Adjective
Eadni ráhkadii johtilit ruovttusiiddu .	3	Noun
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	8	Noun
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	1	Proper Name
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	7	Noun
Ja de gávnnahin ahte dán ii galgga munno mánná vásihit .	3	Conjunction
Buot lei varran .	1	Verb
Stállu ii šat diehtán , maid son gálggašii jearrat .	7	Verb
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	4	Noun
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	4	Adjective
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	9	Conjunction
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	4	Adverb
Bátnedoavttir galgá ovttas eará bargiiguin mearridit .	1	Verb
Doppe boahtá áhčči .	1	Verb
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	12	Verb
Muhtun sajis sáhttá gávdnat jierehiid .	4	Noun
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	4	Noun
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	0	Pronoun
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	4	Verb
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	6	Proper Name
Gánda : Geađgi dan nuorai .	4	Verb
Kárášjoga Johttisápmelaččaid Searvvi ovdaolmmoš Nils Anders Eira lohká iežaset čielgasit gáibidan ahte &#34; rábbetelefuvdna &#34; boahtá Kárášjohkii .	8	Pronoun
It don leat mus goahtemuorran orron .	5	Verb
Sápmelaččaide lea hui mávssolaš ahte sin dárbbut váldojit vuhtii .	1	Verb
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	4	Verb
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	6	Adjective
Čálán girjji sámi áššiid birra .	4	Adposition
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	5	Verb
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	8	Adverb
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	14	Proper Name
Beaskkain gal bivvá buolašin .	1	Adverb
Boađát go dál ?	2	Adverb
Seamma guoská geassemánu .	1	Verb
Sámegiella ja dárogiella leat ovttaárvosaš gielat .	0	Noun
Dát Jáhkoba bártnit ja nieiddat ledje buohkanassii golbmanjealjátlohkái .	5	Verb
Oađidettiin gullen olbmo boahtimin .	2	Noun
Gáhkuid mii goikadit geađggi nalde goardagis .	3	Noun
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	2	Adverb
Lestadiánalaččain leat čoakkalmasat .	0	Noun
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	12	Conjunction
Sin bargun lei váldit fáŋgan Gonagasa .	4	Noun
In mun gal mánnásan diekkár oahpaheaddji sávaše .	0	Verb
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	6	Verb
Mii vuolggášeimmet bearjadaga olgoriikii .	1	Verb
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	0	Noun
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	1	Verb
Gosbat dudno iežade biila lea ?	3	Noun
Áhčči lea oastán munnje ođđa sabehiid .	2	Verb
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	4	Noun
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	3	Verb
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	6	Adjective
Son aiddo bidjalii spáppa rabas mollii .	1	Adverb
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	4	Verb
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	1	Conjunction
Mo don dieđát dán ?	2	Verb
Mánás gollot gieđat .	2	Noun
De našunálastáhtat válde daid háldoseaset .	0	Adverb
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	9	Pronoun
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	5	Noun
Ahte gielistii lea vissis .	1	Verb
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	0	Adverb
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	2	Adverb
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	4	Adjective
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	2	Adverb
Dán geasi gal áiggun bargat garrasit .	1	Noun
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	6	Noun
Ánne lea munno nuoramus nieida .	2	Pronoun
Sámediggi lea geigen jahkedieđáhusas departementii Sámedikki doaimmas 2005 .	7	Numeral
Du ášši lea dehalaš .	2	Verb
Leat go oaidnán ustibat ?	2	Verb
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	6	Adjective
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	2	Verb
Leat go hupman guvttiin dievdduin ?	2	Verb
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	0	Noun
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	2	Noun
Reahpenráiggi bokte suovva beassá olggos .	0	Noun
Áddjá lea boaris .	1	Verb
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	3	Numeral
Mun dat láven leat murrejeaddjin .	2	Verb
Odne lea hui buolaš .	1	Verb
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	5	Noun
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	2	Numeral
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	8	Pronoun
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	3	Adverb
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	4	Noun
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	2	Noun
Áhčči liiko suovasbirgui .	0	Noun
Dieđuid diehtogieđahallama ovddasvástideaddjin leat guovlluguovdasaš dearvvašvuođadoaimmat .	0	Noun
Ii suova nieiddas náitalit .	0	Verb
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	4	Pronoun
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	3	Conjunction
Dovddat go mu vielja , Heaikka ?	1	Particle
Lávvomuoraid nala bidjat álo loavdaga .	4	Noun
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	6	Pronoun
Oinnežan go su ihttin , dan in dieđe .	3	Adverb
Dat ii leat buorre go diekkár báikkit gal fargga duolmmastuvvet .	3	Adjective
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	11	Noun
Mii leimmet doppe bearjadaga , mu riegádanbeaivvi .	0	Pronoun
Nuorabuin lea unnán ruhta .	3	Noun
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	0	Noun
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	11	Noun
Maid bat mii dáinna dagažit ?	4	Verb
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	2	Verb
Mii leat sullii diimmu fávllis ovdalgo suhkat gáddái .	1	Verb
Eará guovddáš ulbmil prošeavttain lea fuomášahttit dan máhttodárbbu maid riikkaidgaskasaš ja sisriikkalaš birasulbmilat bohciidahttet .	12	Noun
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	4	Verb
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	6	Adjective
Ean dáidde boahtit .	1	Verb
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	0	Pronoun
Internáhttaskuvllas sii oahpásmuvve buot orohagaid mánáiguin .	5	Noun
Moai čohkkájetne láhttis .	0	Pronoun
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	3	Participle
Manin don leat heittohit nohkkan ?	3	Adverb
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	3	Numeral
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	2	Adjective
Gal giđđa lea suohtas áigi .	1	Noun
Ollu ásahusat geavahit dan sin doaimmain .	2	Verb
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	6	Conjunction
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	3	Conjunction
Mun lean alccesan dan oastán .	4	Verb
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	8	Pronoun
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	6	Verb
Lea go dus iežat biila mielde ?	2	Pronoun
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	5	Verb
Balat go beatnagis ?	0	Verb
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	3	Pronoun
It go sáhte muitalit ?	3	Verb
Buot njeallje máná ledje náđđon Máhtte-eagi vuostá .	6	Adposition
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	10	Noun
Biigá logai báhpa boahtit .	0	Noun
Mun lean alccesan dan oastán .	2	Pronoun
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	1	Pronoun
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	1	Verb
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	5	Noun
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	2	Particle
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	3	Pronoun
Davvinásti heaillui ja doarggistii .	2	Conjunction
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	5	Pronoun
Oahpaheaddji dadjá ahte mii galgat dan bargat ruovttus .	0	Noun
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	0	Pronoun
Váldde mánát sallasat !	0	Verb
Stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	2	Verb
Ledje go mannan áhkuset lusa ?	2	Verb
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	2	Adverb
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	7	Noun
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	7	Conjunction
Eadni goarui buot biktasiid mašiinnainis .	1	Verb
Dat lea oahpaheaddjin doppe .	3	Adverb
Dovdágo Biret Turi Lene Antonsen ?	1	Proper Name
Lea čuovvovaš kurssas .	1	Adjective
Son livččii taksivuoddji Oslos .	0	Pronoun
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	4	Noun
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	0	Adjective
Mun adden vielljasan golleboahkána .	3	Noun
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	0	Adverb
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	0	Conjunction
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	0	Noun
Mun oidnen su manadettiin gávpogii .	4	Noun
Varisheasta lea ore .	2	Noun
Sii bohte guvttiin biillain .	1	Verb
Vuolgi mu mielde !	1	Pronoun
Ii sáhte suohtastallat .	1	Verb
Daid ovddas gal in máksán maidege .	4	Verb
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	8	Adjective
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	4	Adverb
Skuvlainternáhtta doaimmai sosiálalaš oktavuođadoallin .	0	Noun
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	8	Pronoun
Gulluiga spábba-čiekčama birra humadeamen vuollegaččat .	4	Adverb
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	9	Adverb
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	1	Verb
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	0	Pronoun
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	3	Pronoun
Maid Máret áigu oastit ?	3	Verb
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	7	Pronoun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	1	Verb
Soađi áigge duiskalaččat bolde eanaš viesuid Finnmárkkus ja Davvi-Romssas .	5	Noun
Mun attán girjjiid guovtti oahppái .	3	Numeral
Oahppit bohte dábálaččat vuođđoealáhusain .	3	Noun
Son gávnnahalai .	0	Pronoun
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	0	Pronoun
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	8	Proper Name
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	0	Noun
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	7	Noun
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	8	Verb
Mii suhkat dohko ja bivdigoahtit sáiddiid .	4	Verb
Din viessu šaddá oppa stuoris .	3	Adverb
Eanaš suohkaniin ledje dušše okta dahje guokte oahpaheaddji .	0	Adjective
Son barggai geaidnodoaimmahagas ja militearas ovdalgo čađahii oahpaheaddjiskuvlla .	6	Verb
Go gergen vuođđoskuvllas , de ii lean vel joatkkaskuvla Kárášjogas .	7	Adverb
Sámediggi hálddaša dan prográmma ja das leat mielde mátkeealáhussii gullevaš doaibmabijut .	0	Noun
Dat orru leamen buorre fanas .	0	Pronoun
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	7	Proper Name
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	2	Noun
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	11	Noun
Mánná ii hálit borrat iige juhkat .	0	Noun
Eadni lea bassame vuovttaid .	1	Verb
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	6	Verb
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	1	Verb
Mii eat ipmir maidege .	3	Pronoun
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	4	Verb
Nisu dohppii boahkánis ja manai .	0	Noun
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	3	Verb
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	0	Adverb
Soai vácciiga seamma luohká go Liná , ja leigga čeahpit eanas fágain .	11	Noun
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	9	Conjunction
Dat geahččá nuppiid stáluide girkes čalmmiiguin ja reašká romet .	3	Noun
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	5	Noun
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	10	Noun
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	3	Verb
Nieida manai oktan beatnagiinnis .	3	Noun
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	0	Verb
Maid don doaivvut , mon gielistan ?	1	Pronoun
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	5	Conjunction
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	2	Verb
In gullan , goas biigá leažžá čáskadan gintala .	6	Verb
Rievvárat báhtaredje bolesiin .	1	Verb
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	4	Adverb
Geahča , mun boađán fargga .	3	Verb
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	3	Verb
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	3	Noun
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	1	Verb
Ledje ollusat geat juogadedje dáid bargguid .	1	Pronoun
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	7	Noun
Eat dieđe , vuoššažit go bierggu dál .	0	Verb
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	2	Verb
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	2	Adverb
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	11	Conjunction
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	4	Conjunction
Dát olmmái bilkida Ipmila .	3	Proper Name
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	5	Noun
Elle beahtahalai gávpeolbmái .	2	Noun
Leaččan go buot váldán ?	0	Verb
Muhtinlágan Stállu cáhpá goikebierggu sudnuide ja dáhttu mánáid boradit .	8	Verb
Dolin olbmot lávejedje ollu dulkot nieguid .	0	Adverb
Heasttat dárbbašit viiddis saji vai besset čuskkodit .	3	Noun
Dál ii oro šat bávččas .	1	Verb
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	3	Conjunction
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	1	Verb
Eadni lea bassame vuovttaidis .	1	Verb
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	3	Adjective
Mo dalle sáhttet dadjat su iežat oabbán ?	0	Adverb
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	9	Conjunction
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	2	Proper Name
Máhttego sii čilget áššiset dárogillii ?	1	Pronoun
Sápmelaččat geat ledje birgegoahtán dušše boazodoaluin , várra ledje buot friddjamusat .	10	Adjective
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	15	Masdar
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	3	Adverb
Mun čállen romit reivve go don .	4	Conjunction
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	9	Verb
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	2	Adjective
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	3	Noun
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	4	Pronoun
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	1	Noun
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	3	Verb
Do bohtet guokte olbmo .	3	Noun
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	2	Adjective
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	5	Verb
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	0	Noun
Geasseidja lea čuovgat .	0	Noun
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	2	Pronoun
Mánát veallájit buohccin .	1	Verb
Juovlastállu lea čalmmeheapme ja juolggeheapme .	1	Verb
Manin don geavahat dan ?	3	Pronoun
Mun borren buot .	1	Verb
Dán jagi son lea oahpaheaddjin .	0	Pronoun
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	2	Noun
Ovddeš áiggiid headjaguossit lávejedje heasttaiguin johtit girkui ja headjaviesu lusa .	6	Noun
Juhán oastá ođđaseamos biilla .	2	Adjective
Gánda : Vuoksá dan jugai .	4	Verb
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	0	Proper Name
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	1	Noun
– Mii fertet ain eambbo geahčadit makkár fálaldagaid básáris boahtte áiggis galgá fállat .	5	Verb
Sii dolvo ieža áhku boarrásiid siidii .	4	Noun
Son galgá addit sutnje dárbbašlaš dieđuid .	5	Noun
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	9	Verb
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	3	Noun
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	4	Adposition
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	1	Verb
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	0	Adjective
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	2	Verb
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	5	Verb
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	3	Verb
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	5	Pronoun
Biera oahpaha munnje matematihka .	2	Pronoun
Bearjadaga ja lávvordaga leat feasttat .	2	Noun
Muhto Parkera gal deavččastetne .	0	Conjunction
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	4	Noun
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	13	Participle
Eadni geahčai Linái ja vurddii vástádusa .	2	Proper Name
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	5	Adverb
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	3	Participle
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	2	Participle
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	7	Adposition
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	12	Noun
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	1	Verb
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	2	Verb
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	4	Noun
Miehkki lea guovtti ávjui .	1	Verb
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	3	Pronoun
Leamaš váttis ipmirdit dan .	3	Pronoun
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	8	Noun
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	6	Noun
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	9	Adverb
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	5	Noun
Dorkka geavahedje gávtti vuolde .	1	Verb
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	9	Adverb
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	0	Adverb
Bátnedoavttir galgá ovttas eará bargiiguin mearridit .	2	Adverb
De bođii stállu , ja sus lei seahkka mielde .	5	Pronoun
Son gii addá veahki galgá mearridit .	5	Verb
Vázzilit go ?	0	Verb
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	7	Pronoun
Giitu mu oasis !	2	Noun
In dieđe , vuoššažan go bierggu dál .	6	Adverb
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	1	Verb
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	5	Proper Name
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	12	Verb
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	1	Numeral
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	6	Noun
Doppe ledje buohkat oahppan oalle bures dárogiela ja rehkenastima go skuvllajahki nogai .	8	Noun
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	11	Noun
Govvosis vuolábealde sáhttá oaidnit man ollu dokumeanttat leat lassánan jahkásaččat mat meannuduvvojit Sámedikki journálavuogádagas .	2	Verb
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	5	Conjunction
Meieriijat ja buvddat vuovdigohte mielkki easka maŋŋá .	2	Noun
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	1	Verb
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	2	Noun
Moai adde mánáidasame vahkkoruđa .	0	Pronoun
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	0	Noun
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	1	Verb
In máhte lávlut inge juoigat .	3	Verb
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	0	Verb
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	1	Adverb
Dál mearkkaša Sámediggi ahte dearvvašvuođa- ja sosiálafálaldat sámi divššohasaide váldoáššis lea hilgojuvvon plánas .	6	Noun
Ieš Olof lea čađat beare geažuhan iežas vigiheapmin .	7	Adjective
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	0	Noun
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	7	Noun
Muhto leimmet gal bivnnuhat gili nieiddaid gaskkas .	4	Noun
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	0	Pronoun
Vuolgibehtet go vánhemiiddádet lusa dál ?	0	Verb
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	0	Pronoun
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	8	Noun
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	10	Participle
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	15	Noun
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	3	Verb
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	3	Noun
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	6	Pronoun
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	2	Adjective
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	6	Noun
Kárášjogas lei dađistaga šaddan dáhpin ahte eatnit skuvlamánáideasetguin orro smávva barttažiin márkana lahka skuvlaáigodagas .	1	Verb
Nu dahke sihke dálonat ja badjeolbmot .	3	Noun
Movttegis bivdoalmmái go lei , de sutnje bođii garra miella vuolgit bivdui .	10	Verb
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	8	Noun
Mii dus lea ?	0	Pronoun
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	7	Proper Name
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	5	Verb
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	3	Pronoun
In mun gal dieđe sáhtežetne go vuolgit dál .	3	Verb
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	4	Noun
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	3	Adverb
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	3	Adjective
Vákkiin leat ollu váramat , sihke Dálošvákkis ja Olmmáivákkis , jus lea buorre geassi .	2	Adjective
Mun geahčastin áigetávvalii go jovden mollii .	3	Conjunction
Soai leigga fulkkežat nuppi buolvvas .	2	Noun
Bissuin galgá heakkahuhttit , ii nie váigadit goddit .	0	Noun
Ja gea makkár gápmagat !	2	Pronoun
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	5	Conjunction
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa .	1	Verb
Mis leat alddámet ain šibihat .	0	Pronoun
Dorka lei liegga bivttas .	0	Noun
Jesus manai fatnasii ja vulggii rastá jávrri iežas gávpogii .	7	Pronoun
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	4	Verb
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	8	Noun
Muhto eanaš mánát orro sajiin gosa eai lean birrajagegeainnut dahje ruvttobiillat eai mannan .	8	Noun
Tommi ja Annika geahčaiga Pippii ja eaba heaitán geahččat sutnje .	8	Verb
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	5	Noun
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	0	Verb
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	2	Verb
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	3	Proper Name
Orun fiskes viesus .	0	Verb
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	12	Adjective
Gal diet šattai botnjut .	2	Verb
Bures dat manná .	2	Verb
Son hárve gullá eatnigielas .	3	Noun
Leat go don dat guhte galgá boahtit ?	2	Pronoun
Piera lea vánhemiinnis árben juoiganattáldagaidis .	3	Verb
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	3	Noun
Áhkku lea ruovttus .	0	Noun
Mus báhce moadde girjji logakeahttá .	1	Verb
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	0	Pronoun
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	9	Verb
Nu guhkás go vejolaš galgá dat čuovvoluvvot .	1	Adverb
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	1	Verb
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	1	Pronoun
Sáhtát go sáddet munnje eambbo ruđaid ?	0	Verb
Sámit ledje doloža rájes eallán meahcástemiin ja mearrabivdduin .	2	Adjective
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	5	Masdar
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	12	Adverb
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	8	Verb
Doaimmabiju jahkásaš bušeahttarámma lea : 380.000 ruvnno .	6	Noun
Gos daid lehpet goldán ?	3	Verb
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	0	Adverb
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	1	Noun
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	2	Noun
Máret anii Máhte jallan .	1	Verb
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	6	Adjective
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	15	Noun
Sii leat juhkkit .	2	Noun
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	5	Noun
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	1	Adjective
Váikkuhusat divššohasa lagamuččaide leat mearkkašahtti stuorrát .	4	Adverb
Dát lei masa geafes-Norggas lei várri dalle , ja mánáidpsykologiija fágan lei ain álgodásis .	2	Pronoun
- Ale mánážan diekkáriid smiehta .	2	Noun
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	4	Pronoun
Son ii bivdde gal akto .	0	Pronoun
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	0	Pronoun
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	1	Verb
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	10	Conjunction
Sus leat sávzzat .	1	Verb
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	5	Verb
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	9	Adverb
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	1	Noun
Čoahkkimis ledje dušše moadde olbmo .	1	Verb
Mun lean oappáinan ožžon veahki .	4	Noun
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	0	Noun
Muhto lei nu váttis rehkenastit tálaiguin ja bustávaiguin .	3	Adjective
Gos daid lehpet goldán ?	1	Pronoun
Ii dat leat bahá .	3	Adjective
Gaskaboddosaš dálut ledje gáržžit ja bihtáidbargamat bázahalle .	1	Noun
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	1	Masdar
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	1	Conjunction
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	13	Noun
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	1	Verb
Mus leat fuolkkit ja buorit ustibat Londonis .	6	Proper Name
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	9	Verb
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	4	Verb
Son oaidná dili seavdnjadin ja ballá heakka ala sisriikasoađis dahje dakkáris .	8	Noun
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	6	Noun
Son lea bargan journalistan ja báikkálaš áviissa váldodoaimmaheaddjin .	6	Noun
Buorre lea go it fuobmán .	0	Adjective
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	0	Noun
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	13	Adjective
Dán mii gávnnaimet , dutkka mat leago dat du bártni gákti .	9	Noun
Romssa ja davágeaži Norrbottena boazoorohagat ja čearut riikaráji guoras ja konvenšuvdnaguovlluin .	3	Proper Name
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	3	Noun
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	7	Verb
De álge doaivut ahte sis lea jápmindávda .	1	Verb
Juige gal ollu internáhttabirrasis .	1	Adverb
Áddjá lea boahtán .	1	Verb
( Gáldu : Muitalusat ja dáhpáhusat Guovdageainnus 8 ) ¶	7	Numeral
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	7	Adverb
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	2	Proper Name
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	14	Noun
Gerge go vuolgit ihttin ?	0	Verb
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	10	Masdar
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	3	Noun
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	1	Noun
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	4	Verb
Ná mánnálaš logát luohká oahppit eai gávdno eará skuvllain .	8	Noun
Ránut liggejedje bures reagas jus eai lean roavggut .	3	Noun
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	6	Verb
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	3	Noun
Šibihat ledje ovdal unnibut go dán áigge .	6	Noun
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	15	Noun
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	0	Adverb
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	7	Adjective
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	8	Noun
Mus leat njealjit fáhcat .	2	Numeral
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	0	Pronoun
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	0	Proper Name
Internáhttadoaibma ii leat leamaš dakkár mii gávdnui dušše Finnmárkkus ja boaittobeale giliin .	0	Noun
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	4	Adjective
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	2	Proper Name
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	7	Noun
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	2	Noun
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	3	Verb
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	12	Pronoun
Ánde oaččui vánhemiinnis ruđa .	2	Noun
Márjjás leat ođđa sabehat .	1	Verb
Sii álge doarrádallat .	0	Pronoun
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	13	Verb
Son gádju min eret min vašálaččain .	0	Pronoun
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	0	Pronoun
Tommi ja Annika dárkilit geahččaba Pippi oaidnin dihte mo diŋggaohccit barget .	4	Verb
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	4	Participle
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	3	Proper Name
Son láve bargat áviissa váldodoaimmaheaddjin .	0	Pronoun
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	7	Adverb
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	2	Verb
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	0	Noun
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	3	Noun
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	4	Proper Name
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	9	Conjunction
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	5	Noun
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	2	Adverb
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	3	Verb
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	12	Noun
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	3	Adverb
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	2	Verb
Leat badjánan dadjat garra oaivilat manin bohccobiergu lea nu jođuheapmi .	1	Verb
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	3	Pronoun
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	3	Verb
Lea meara láhkai go das oidnojit bárut .	1	Noun
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	1	Pronoun
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	1	Verb
Dat lea stuoris ja ropmi .	0	Pronoun
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	15	Adverb
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	8	Participle
Danin badjánii jurdda lága ráhkadit .	3	Noun
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	6	Verb
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	1	Verb
Dat goitge bisui sajistis .	0	Pronoun
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	10	Adverb
Ruovttus hálaimet eanaš sámegiela , muhto mis ledje ollu dárogielat ránnját .	2	Adjective
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	9	Noun
Dološ olbmot ledje hui čeahpit dulkot nieguid .	2	Verb
Mun in oaidnán vielljan .	0	Pronoun
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	4	Conjunction
In mun gal dieđe sáhtežan go vuolgit dál .	2	Adverb
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	8	Proper Name
Guovlu lea orohaga olggobealde .	1	Verb
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	0	Proper Name
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	2	Verb
Eai dovdda amas olbmo jiena .	4	Noun
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	0	Pronoun
Geasseijat leat čuovgadeappot .	2	Adjective
Patrika eadni , Anna Margrethe Bæhr , lohká maid iežas hirbmadit suorganan go gulai mii lea dáhpáhuvvan .	16	Verb
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	15	Noun
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	1	Conjunction
Oinnežan go su ihttin , dan in dieđe .	5	Pronoun
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	10	Noun
1970-1980 jagiid ásahedje maiddái sámi kulturguovddážiid dáid skuvllaid olis , ja maid stáhta ja fylkkagielda ruhtadedje .	13	Conjunction
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	2	Verb
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	2	Noun
Muhtinlágan Stállu njávká iežas roaŋkesealggi ja moddjesta .	4	Noun
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	0	Verb
Mun attán girjji ovtta oahppái .	3	Numeral
Piera lea vánhemiinnis árben juoiganattáldagaidis .	4	Noun
Buot stohpogálvvut livčče málejuvvon ruoksadin .	4	Adjective
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	7	Conjunction
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	0	Pronoun
Dán filmma leat Kárášjoga nuorat oaidnán , eaige šat vuolgge sirkusii .	5	Participle
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	4	Adjective
Mun oasttán mielkki , vuollaga , vuoja , láibbi ja viinni .	4	Noun
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	1	Verb
Sii guđđe sihkkeliiddiset ja manne vácci .	4	Verb
Son attii muoŧŧásis liinni skeaŋkan .	0	Pronoun
Na gal dii dal oažžubehtet dan beannot čuohtái , go juo válddežehpet .	0	Particle
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	4	Noun
Váldde munnjege gáfe .	0	Verb
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	9	Noun
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	1	Noun
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	6	Pronoun
Áddjá lea boaris .	2	Adjective
Vuollásaš ráđit buot heaittihuvvojedje oktasaš hálddahuslaš jođiheapmái .	0	Adjective
Ale rábmo iežat !	0	Verb
Eamiálbmogat ja riekti - muhtun prinsihpalaš vuolggasajit .	5	Adjective
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	2	Noun
Oađđu hoteallas dán ija !	1	Noun
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	0	Adverb
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	16	Pronoun
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	1	Particle
Son hárve gullá eatnigielas .	1	Adverb
Almmi doarggástus doalvvui manadettiin Gállábártni ja Mánučuovgga .	5	Conjunction
Matematihkka-oahpaheaddji lei buorre olmmoš .	2	Adjective
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	4	Adverb
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	3	Noun
Galgá válljejuvvot gaskal vejolaš ja dohkálaš iskkadan- ja dikšunvugiid .	5	Adjective
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	1	Adverb
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	0	Noun
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	1	Verb
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	3	Adverb
Sudnos bođiiga sámi soga máttarvánhemat .	0	Pronoun
Rama bártnit ledje Saba ja Dedan .	3	Proper Name
Viehkaleadnu dohko !	1	Adverb
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	4	Verb
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	5	Noun
Juohke loddi gielainis lávlu .	3	Verb
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	1	Verb
Son barggai iežas dáidagiin .	2	Pronoun
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	4	Adverb
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	3	Participle
Muhto dan áiggi lei juste álggahuvvon Sámiid searvi Hámmárfeasttas , ja mun serven dohko .	13	Adverb
Daddjui ahte badjeolbmuid guođohanbarttain bihtáidlohkan ja jeavddalaš skuvlavázzin ii lihkostuvvan .	5	Conjunction
Maiddái galggašii sámi oahppoplána ja pedagogihkka , mas sápmelaš oahpahanvuogit geavahuvvojit .	8	Adjective
Son gohčoduvvo unna Márehažžan .	0	Pronoun
Skovit ja daid rávačállagat galget leat sámegillii .	1	Conjunction
Olles máilbmi orru jávohaga vuordimin mii dál dáhpáhuvaš .	7	Verb
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	0	Adverb
Nieiddaguovttis eaba leat vel skuvllas .	0	Noun
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	2	Pronoun
Mun háliidan maid mannat .	0	Pronoun
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	8	Conjunction
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	5	Noun
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	5	Adjective
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	1	Verb
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	13	Noun
Na maid don diŋgojit ?	3	Verb
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	0	Numeral
Sámi giellaguoddiid geahppáneapmi lea stuorát go lassáneapmi .	3	Verb
Juohkehaš guhte earrána áhkástis mange eará sivas go fuorrávuođas , dagaha su rihkkut náittosdili .	3	Noun
Dáid maŋisboahttin riegádii čeahpes sápmelaš Gállá .	5	Proper Name
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	3	Pronoun
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	0	Noun
Dasa lassin buvttán dás lasseargumenttaid .	1	Noun
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	5	Adjective
Son lea viššaleabbo go mun .	3	Conjunction
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	13	Participle
Dan muitalii muhtin mátkkošteaddji gean namma lei Keilhau .	3	Noun
Sámelága vuođul lea ásahuvvon sierra ovddasteaddji orgána .	3	Verb
Ánde fárrii etniinis lulás .	0	Proper Name
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	15	Pronoun
Bora vai ealát .	0	Verb
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	11	Verb
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	13	Participle
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	4	Verb
Sii leat juhkkit .	1	Verb
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	6	Noun
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	1	Verb
- Albmi gahččá min ala , huikkii Gállá .	2	Verb
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	4	Verb
Eaba muital suohttasiiddiska earáide .	0	Verb
Liná válddii Busi mielde vissui ja manai dainna iežas latnjii .	6	Verb
Son lea alccesis goarrume gávtti .	3	Masdar
Mii attiimet vieljaidasamet golleboahkána .	1	Verb
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	1	Adverb
De farao gohccái ja fuomášii ahte dat lei niehku .	8	Noun
Máret lea oahpaheaddji .	2	Noun
Áhkku boahtá golmmain mánáin .	1	Verb
Dutkangaskkusteapmi ja jearru dutkanbohtosiidda šaddá eanet ja eanet guovddáš oassi dutkama árgabeaivvis .	8	Adjective
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	7	Conjunction
Fága galgá ovddidit ovttasbarggus Sámedikkiin ja sámi dearvvašvuođa- ja sosiálabargiiguin .	0	Noun
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	7	Noun
Gállábárdni geahčái buoremussan livkkihit eret áhčis oidnosis .	5	Noun
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	4	Verb
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	11	Verb
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	6	Noun
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	3	Pronoun
Hans A. Oppstad lei sátnejođiheaddji mu Skuvvanári álgojagiid .	6	Noun
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	3	Verb
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	5	Verb
Dat lea hui nanus .	1	Verb
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	1	Verb
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	0	Numeral
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	2	Verb
Doai sáhttibeahtti viežžat alcceseatte biepmu .	3	Pronoun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	10	Pronoun
Ieža dihtet maid dagažit viesuineaset .	2	Pronoun
Ieža dihtet maid dagažit viesuineaset .	3	Verb
It go sáhte muitalit ?	1	Particle
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	2	Noun
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	4	Noun
Ii dus leat gávdni masage .	3	Noun
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	1	Conjunction
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin ja čuoldimiin .	9	Noun
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	8	Adverb
Mon in leat dugo Sivvar - mii láve bissuin ja beatnagiin mannat dugo livččii dáčča .	9	Conjunction
Eadni goarru gávtti .	1	Verb
Ahte gielistii lea vissis .	0	Conjunction
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	3	Masdar
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	1	Pronoun
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	14	Conjunction
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	7	Noun
Sii bohtet gávpogii ovttain biillain .	2	Noun
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	10	Noun
Vuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	5	Verb
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	6	Noun
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	0	Numeral
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	5	Verb
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	1	Particle
Oađđu hoteallas dán ija !	2	Pronoun
Logut čájehit makkár kilohatti gaskamearálaččat Finnmárkkus ferte máksit ealggabierggu ovddas .	5	Proper Name
Dii vázzibehtet skuvlii .	0	Pronoun
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	0	Noun
Lihtti lea ravddaid dási .	3	Noun
Son bođii jagi áigi .	3	Adverb
Gáibádussan lea ahte olbmos lea sámegiella ruovttogiellan .	0	Noun
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	4	Pronoun
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	0	Noun
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	6	Verb
Dolin , ovdal soađi , olbmot lávejedje vuovdit joŋaid .	5	Noun
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	8	Conjunction
Áhččát manai čázi viežžat .	1	Verb
Muitaleastte fal munnje goas doavttir sáhttá boahtit .	0	Verb
Moai Birehiin barggašeimme mánáidgárddis .	1	Proper Name
Váldu beatnaga mielde !	0	Verb
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	10	Verb
Mus leat njealjit fáhcat .	1	Verb
Leahkki vuoigatvuođat eai lihkahallojuvvo .	3	Verb
Fáhkkestaga Gállá gulai geannu boahtimin ja čiehkádii beatnagiiddisguin ránes balvva duohkái .	6	Verb
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	13	Noun
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	4	Noun
In dieđe , bođežit go deike .	5	Adverb
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	6	Proper Name
Almmi Návli guottiha almmi .	1	Noun
Vulgot gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	3	Conjunction
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	0	Noun
Viečča vieljat boradit !	1	Noun
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	1	Adposition
Dat mat sáhttet háhkkojuvvot , leat ovdalis juo namuhuvvon .	8	Verb
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	8	Noun
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	0	Adverb
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	0	Pronoun
Buot dát dál lea oassi sámi , Norgga ja riikkaidgaskasaš historjjás .	4	Noun
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	2	Verb
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	7	Noun
Gos dáppe lea máddi ?	0	Adverb
Sii lohket bártni lápmašuvvan .	3	Verb
Dasto mii leat ráhkadan giellaoahppanprográmma Oahpa .	1	Pronoun
Son oinnii báikkiid gosa juo ledje ásaiduvvan .	3	Adverb
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	0	Adjective
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	0	Proper Name
Galle e-boastačujuhusa dus leat ?	2	Pronoun
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	4	Noun
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	5	Verb
Mii lea sáhkan dohko ?	2	Noun
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	3	Noun
Mun ožžon skeaŋkka bártnistan .	3	Noun
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	8	Verb
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	5	Noun
Dievdu manai oktan beatnagiiddisguin .	2	Adverb
Duopmár bosádii vuoru johtui .	2	Noun
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	3	Verb
Vulggeža go Biera ?	1	Particle
Tåamma galggašii Tronsaune mielas beassat lullisámegiela eksámena čađahit .	7	Verb
Maid don geahčat munnje ?	3	Pronoun
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	0	Verb
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	9	Pronoun
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	5	Conjunction
Boaššu lea lávu gievkkan .	2	Noun
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	1	Verb
Vuoigatvuohta oktavuođa váldit divššohasbearráigeahččiin .	1	Noun
Amas olbmo jiena ii dovdda .	2	Noun
Soai čáliiga muitalusaid ruovttusiidui .	1	Verb
Mánáid bidjat internáhttaskuvlii ledje bearrašeallimii garra sosiálalaš meassamat , vaikko eaktodáhtolaččat válljejedje ahte galgego mánát orrut internáhtas .	2	Noun
Son váivvidii dávjá vánhemiiddis .	3	Noun
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	1	Adposition
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	3	Adverb
Dárogiel sánit bohtet eanet ahte eanet sámegiela sisa .	1	Noun
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	10	Conjunction
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	2	Verb
Sii árvališgohte gaskaneaset .	1	Verb
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	3	Adjective
Dat lea stuoris ja ropmi .	3	Conjunction
Lávvui gullá uvssot .	0	Noun
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	2	Verb
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	3	Noun
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	5	Pronoun
Eadni dal ieš čohkká ommangáttis ja boraha uhca nieiddažis gean son doallá askkistis .	4	Noun
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	3	Conjunction
Gáktemállet čuvvot suopmanrájiid , maiddái riikkarájiid rastá .	0	Noun
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	7	Pronoun
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	5	Noun
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	4	Noun
Mii oruimet doppe jagi .	0	Pronoun
Moai dihte ahte dát lea munno bárdni .	6	Noun
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	5	Verb
Son lea vihtta jagi boaris .	2	Numeral
Journála divodeapmi ja sihkkun .	0	Noun
Vilbealit vudjet biillaiguin .	2	Noun
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	10	Conjunction
- Makkár válljenmunni , son huikkádii .	1	Pronoun
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	0	Noun
Válddán iežan oasi dál .	0	Verb
Dat bulle ja goldne go dain ii lean ruohtas .	0	Pronoun
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	1	Verb
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	7	Verb
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	1	Verb
Lei váttis vuodjit odne .	1	Adjective
In muital suohttasiiddán earáide .	1	Verb
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	13	Masdar
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	8	Noun
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	3	Noun
Sin ledje juohkán bargojoavkkuide , ja vurrolagaid sii basse láhttiid ja távvaliid klássalanjain .	5	Conjunction
Lea go dus e-boasta ?	3	Noun
Buođđu lea dál gárvvis .	0	Noun
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	4	Noun
In dieđe , bođežit go deike .	0	Verb
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	5	Noun
Visti lei vihtta mehter alu .	3	Noun
Dat čearsá nu ahte mieskan bánit vel oidnojit .	6	Adverb
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	3	Noun
Diet lea gusto ávkkálaččamus vuohki .	1	Verb
In gávdnan iežan lávkka .	2	Pronoun
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	1	Verb
Ná sáhttá geavvat eanas geasi .	1	Verb
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	5	Noun
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	1	Noun
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	9	Pronoun
Almma mus lea dušše unna jovkkoš .	1	Pronoun
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	2	Pronoun
Lehpet go mannan áhkodet lusa ?	4	Adposition
Klemet Anders Buljo , gii lea fitnodaga prošeaktajođiheaddji , lohká iežas duhtavažžan lávvordaga konsearttain .	10	Pronoun
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	2	Numeral
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	0	Verb
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	2	Adjective
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	0	Adjective
Gánda : Vuoksá dan jugai .	3	Pronoun
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	2	Verb
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	4	Adverb
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	14	Noun
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	5	Noun
Golmma luohkás leat dušše nieiddat .	2	Verb
Iihan dat liikon Kárášjohkii ?	0	Verb
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	5	Noun
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	5	Verb
Son liiko guollái .	0	Pronoun
Dáhtut go min gaikut dan eret ?	5	Adverb
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	5	Noun
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	4	Adjective
Buot lei divraseabbo ovdal .	2	Adjective
Bovnnas rahpasii uksa , ja soai manaiga sisa .	7	Adverb
Mun ja mu ustibat manaimet kinoi geahččat buot ođđaseamos Harry_Potter-filmma .	3	Noun
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	5	Adverb
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	5	Noun
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	3	Noun
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	12	Numeral
Ailo Gaup vuittii nuppi maŋemuš máilmmicupgilvvu freestyle motocrossas Spanias lávvordaga .	8	Proper Name
Na maid don diŋgojit ?	0	Particle
Lean smiehttan dan_láhkái .	2	Adverb
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	8	Noun
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	12	Noun
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	7	Verb
Eai go báhkinat ge daga aiddo nu ?	0	Verb
1977:s nammadii Eanandoallodepartemeanta lávdegotti , mii galggai ráhkadit ođđa skuvlaplána Stáhta boazodoalloskuvlla várás .	2	Proper Name
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	3	Adverb
Son lea viehkan čoahkkimis nubbái maŋŋebárgga rájes .	3	Noun
Biigá logai báhpa boahtán .	3	Verb
Girji lea hálbi .	1	Verb
Don galggat jaska veallát .	0	Pronoun
Bivdui ja guolásteapmái ferte oažžut lobi Finnmárkkuopmodagas .	5	Noun
Min bussá čalmmit leat alihat .	0	Pronoun
Dorka lei liegga bivttas .	1	Verb
Ii son liikon dohko .	3	Adverb
Ohcci : Per M. Buljo , Guovdageaidnu .	2	Proper Name
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	2	Verb
Orron &#34; juhkaluvvan parafiidnahájain &#34; .	2	Participle
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	4	Pronoun
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	7	Proper Name
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	3	Participle
Dát dáidá leahkit duohta maid boazodoalli lohká .	4	Pronoun
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	3	Noun
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	6	Noun
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	4	Verb
Mun attán girjji ovtta oahppái .	1	Verb
Olbmot muitaledje du juo vuolgán .	4	Verb
Mii fillehalaimet sidjiide .	2	Pronoun
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	3	Noun
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	1	Pronoun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	15	Noun
Arkiivaávdnasat galget sáddejuvvot go leat sullii 25-30 jagi boarrásat .	8	Adjective
Soai váldiba dušše iežaska biergasiid mielde .	5	Adverb
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	8	Noun
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	7	Verb
Dál fertebehtet geargat .	1	Verb
Mávssežit go olbmot aviissa ?	0	Verb
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	6	Verb
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	3	Verb
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	9	Noun
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	5	Noun
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	1	Noun
Áddjágo duo lea boahtime ?	3	Masdar
Gal moai ieža vel láddjejetne go mánát mannet .	0	Adverb
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	4	Pronoun
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	1	Noun
Raporttas bokte dáhttu bargojoavku čalmmustahttit Sámedikki .	4	Verb
Duon mun gohčodan juoigamin .	2	Verb
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	2	Pronoun
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	3	Adverb
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	0	Pronoun
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	5	Proper Name
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	7	Noun
Leatgo okto áigumin herskkostallat ?	2	Masdar
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	4	Conjunction
Eamit fas imáštallá , gosa son dálges lea ráhkkaneamen .	2	Verb
Eamit oainnat diđii , ahte Stuorra Sarvva fáktii Riibmagállis , buot gievramus stállu .	11	Adjective
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	0	Noun
Girjji namma čujuha dasa ahte dološ myhtain leat sámit beaivvi mánát .	2	Verb
Dáidda heŋgejuvvojit gurpasat , ja maid dál de guottehit lea áigumin .	5	Pronoun
Don šattat vel joksat Sirpmás gohcciid .	0	Pronoun
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	1	Noun
Árranis sii vušše liepmasa ealuide vai sestet goikerásiid .	5	Conjunction
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	0	Pronoun
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	13	Adverb
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	2	Adverb
Liv Eli Holmestrand doalaha ain iežas nuorran .	6	Adjective
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	6	Adjective
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	11	Pronoun
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	13	Noun
Norggas eai leat dán ášši oppanassiige lokten .	6	Participle
Dan eadni attii munnje .	3	Pronoun
Su namma lea Harry Potter .	4	Proper Name
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	3	Conjunction
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	2	Conjunction
Sii ožžot oaidnit Ipmila muođuid , ja su namma lea sin gállus .	6	Conjunction
Manne ii leat áviisa boahtán ?	4	Verb
Ean muital suohttasiiddáme earáide .	2	Adjective
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	6	Noun
Sápmelaččas leai dakkár luondu , ahte son háliidišgođii gottiid .	1	Verb
Son hárve gullá eatnigielas .	2	Verb
Skuvla galggai oahpahit sámemánáide dárogiela .	3	Noun
Mánát , váldet alcceseattet láibevajahasaid !	4	Noun
Son lea vuoitán freestyle motocrossa máilmmicupa .	3	Adjective
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	7	Noun
Lehpet go viežžan buot girjjiideattet ?	2	Verb
Son nivkalii spáppa mollii .	1	Verb
Skuvla galggai oahpahit sámemánáide dárogiela .	4	Noun
Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan .	0	Adverb
In leat diehtán maidege .	2	Verb
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	7	Pronoun
Meahccebuktagat sáhttet leat sáivačáhceguolit , meahccemuorjjit , smávvafuođđut , urtasat ja guobbarat .	0	Noun
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	3	Noun
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	12	Verb
Parisas lei fiinnis , muhto lei nu heajos dálki .	4	Conjunction
Ihttin lea bearjadat .	0	Adverb
Sii leat čalmmeheamet ja juolggeheamet .	4	Adjective
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	2	Conjunction
Buot gánddain lea dreassa , nieiddain fas gákti .	3	Noun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	4	Verb
Son doalvu gusas návehii .	2	Noun
Dat gal lea máŋgga olbmo bargu .	2	Verb
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	0	Pronoun
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	2	Conjunction
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	1	Verb
Dát dávjá suovastišgohte ja dalle fertii buhtistit ja pumpet .	2	Verb
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	2	Adjective
Máhtte ja Ánne eaba sáhttán boahtit ovdal .	6	Adverb
Boarráseamos oahppit váldet govaid skuvlla ruovttusiidui .	1	Noun
Dat lea eanet go 10 .	2	Adverb
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	5	Pronoun
Sus leat sávzzat .	0	Pronoun
Maŋŋá son lea váldán lasseoahpu sámegielas , historjjás , pedagogihkas ja etnologiijas .	4	Noun
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	7	Noun
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	4	Particle
Láđđi fertejedje oastit , nu ahte láđđegákti lei divraseabbo .	6	Noun
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	3	Numeral
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	4	Noun
Min bussás leat alit čalmmit .	3	Adjective
Áhkku goarui láđđegávtti .	1	Verb
Ráđđehus láhčá dilálašvuođaid sámi kultuvrra máŋggadáfotvuođa seailluheapmái .	3	Noun
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	4	Noun
Mun lean Romssas .	0	Pronoun
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	6	Verb
Son málesta ieš juohke beaivve .	0	Pronoun
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	8	Adverb
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	1	Verb
Muhtun riggodagaid geavahit mihá unnit dál .	5	Adverb
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	7	Noun
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	0	Conjunction
Gáre-goaski barggai suohkanis guhtta mánu .	0	Noun
Olles máilmmis ii lean dakkár gievrras boles , jurddaš .	3	Verb
Guollebivddus ja eatnandoalus ii lean seamma buorre dienas juohke jagi .	3	Verb
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	2	Pronoun
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	6	Verb
Dieđát go guđe beaivvi mis lea čoahkkin ?	6	Noun
Mii vieččaimet alcceseamet biepmu .	2	Pronoun
Leatgo geavaheaddjis váttisvuođat buktit áššiid ovdan ?	3	Verb
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	10	Noun
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	2	Conjunction
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	2	Pronoun
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	2	Verb
Máret goarui viđaid gápmagiid .	0	Proper Name
Olbmuin bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	1	Verb
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	8	Conjunction
Doai addibeahtti mánáidasade vahkkoruđa .	2	Noun
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	1	Verb
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	11	Proper Name
Boađe deike , Duommá !	3	Proper Name
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	2	Adverb
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	5	Conjunction
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	3	Verb
Eambbo doaimmat ruovttuin váikkuhit maiddái veahkkebálvalusossodaga .	5	Noun
Vuollásaš ráđit buot heaittihuvvojedje oktasaš hálddahuslaš jođiheapmái .	2	Adverb
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	6	Adjective
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	10	Pronoun
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	5	Conjunction
Son gii addá veahki galgá mearridit .	0	Pronoun
Gula , mánážan !	0	Verb
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	5	Noun
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	9	Verb
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	9	Verb
Bárdni attii beatnagiiddásis bierggu .	2	Noun
Mánás ii oro leamen borranmiella .	2	Verb
Mánná sáhtášii mannat olggos .	0	Noun
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	0	Adverb
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	7	Conjunction
Gáivuonas eai leat stuora jeakkit , ja dan_dihte eai leat ollu láttagat .	4	Noun
Boazoealáhusa ovddasteaddjit hárve vuosttaldit viessohuksema .	3	Verb
Soai čeargugođiiga beatnagasaska .	0	Pronoun
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	13	Adposition
Dat leat sin iežaset skohterat .	3	Pronoun
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	0	Adverb
De son ohcá stálu silbbaid .	4	Noun
Stálus bođii baikahoahppu , ja son guđii seahka ja vulggii baikit .	5	Pronoun
Muhtumin son jearai eatnistis .	2	Verb
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	3	Noun
Dál ledje eiseválddit váldán ovdasvástádusa dearvvašvuođabálvalusas .	4	Noun
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	2	Verb
Bođeža go Biera ?	0	Verb
Máret dat boahtá .	2	Verb
Dálá sámiid máidnasiin ja muitalusain muitaluvvo dološ oskui gullan hálddiid birra .	10	Adposition
Divššohasain lea vuoigatvuohta dearvvašvuođaveahkkái dan áigodagas .	2	Noun
Mun anán čállosa unohassan .	3	Adjective
Bohtet dál buohkat mánáideattetguin .	3	Noun
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	7	Noun
Sus leat fuolkkit Norggas .	0	Pronoun
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	3	Adjective
Hárjánit mánáidgárdái .	1	Noun
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	5	Adverb
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	0	Pronoun
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	7	Proper Name
Sáhtášeidde go veahkehit mu ?	1	Particle
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	11	Adjective
In dieđe , vaikko vel sáhkohattažan dainna .	6	Pronoun
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	10	Adverb
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	7	Adjective
Duopmár bosádii vuoru johtui .	3	Noun
Mánát eai gillen dálu čorget .	4	Verb
Ledje go hilbadat mánát ?	3	Noun
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid .	3	Pronoun
Dálvet leat heasttat eanas áigge stáljas .	4	Noun
Mii leat oktiibuot guoktelogiguokte studeantta .	3	Numeral
Mus leat guovttit buvssat .	1	Verb
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	2	Verb
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin .	1	Verb
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	12	Particle
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	2	Pronoun
Vástit !	0	Verb
Jos dajan nubbái : Mana !	1	Verb
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	0	Noun
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	0	Proper Name
Dilli joatkašuvvá dákkárin guhkás boahtteáigái .	0	Noun
Muital eadnásat , gean lusa don manat !	3	Pronoun
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	7	Verb
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	9	Noun
Norggas ja Ruoŧas leat julevsápmelaččat .	2	Proper Name
Lei duođai healbadeapmi oahpaheddjiid ja jođiheddjiid bealis go eai gáibidan juolludeaddji eiseválddiid oastit radioapparáhtaid internáhttii .	1	Adverb
Movt báikenamain geavahuvvo goallossáhcu čilgejuvvo 2.1.5 čuoggás .	5	Numeral
Das leat buorit lanjat .	3	Noun
Dat váccaša guovddáš márkana .	2	Adposition
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	0	Adverb
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	4	Conjunction
Son manai njuolga sisa , ja Liná beahtahalai .	3	Adverb
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	2	Verb
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	8	Pronoun
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	0	Pronoun
Manne nuorat berrejit jienastit NSR ?	4	Noun
Viehkaleadnu dohko !	0	Verb
Iibat oppa eatnama duopmár dubmeše riekta ?	2	Noun
Mus leat gieđat nu galbmasat .	4	Adjective
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	1	Verb
Máret ii leat oaidnán vieljaidis jahkái .	1	Verb
Ii ge almmolaš sámi ságastallan leat vejolaš jus eai leat journalisttat geat máhttet sámegiela bures .	1	Particle
Anán buorebun odne vuolgit go ihttážii vuordit .	4	Conjunction
Muhto son celkkii munnje : Ale daga nu !	1	Pronoun
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	9	Verb
Sámegillii ii gal oahpahuvvon , ee. go váillui oktasaš lullisámi čállinvuohki ja sámegiela oahpaheaddjit .	2	Adverb
Vuolggán ihttin , bearjadaga .	1	Adverb
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	3	Pronoun
- Eai suige stálut bala borggas ?	4	Verb
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	3	Pronoun
Leaččan go ihttin šat dáppe ?	3	Adverb
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	5	Noun
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	7	Noun
Muhto jos mun áján olggos bahá vuoiŋŋaid Ipmila Vuoiŋŋa fámuin .	0	Conjunction
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	1	Noun
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	5	Proper Name
Ja gea makkár gápmagat !	3	Noun
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	1	Verb
Son lea buoret go mun .	1	Verb
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	6	Noun
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eŋgelasgillii .	1	Verb
Judas , beahtát go Olbmobártni cummáin ?	5	Noun
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	5	Noun
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	6	Pronoun
Láhka gusto daidda dearvvašvuođahálddahusa dearvvašvuođadieđuid gieđahallamiidda .	0	Noun
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	1	Verb
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	1	Noun
De fertejit buot vihtta miellahtu oassálastit .	2	Pronoun
Sidjiide maid lei Ruija .	1	Adverb
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	11	Noun
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	12	Noun
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	4	Verb
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	7	Noun
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	4	Conjunction
Seainnit málejuvvojedje vielgadin ja fiskadin .	1	Verb
Áiggun dušše geahččat moadde filmma .	1	Adverb
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	1	Verb
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	1	Noun
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	3	Conjunction
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	8	Pronoun
Dalle moai humadeimme dušše iežaineame .	1	Pronoun
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	0	Conjunction
Ii sáhte dieđusge dušše suohtastallat go rievtti mielde leat dát meassut áiggiid čađa leamaš girkostallanmeassut .	7	Adposition
Geainnuin livččii eambbo turistajohtolat suohkana čoahkkeássanguovddážiid čađa daiguin ekonomalaš oalgeváikkuhusaiguin .	6	Adposition
Unna mánáš gahčai johkii .	3	Noun
Mu namma lea Elizabeth Swann .	4	Proper Name
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	6	Numeral
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	0	Adverb
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	6	Noun
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	0	Verb
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	9	Verb
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	4	Proper Name
Ollu go diibmu lea ?	2	Noun
Muhto dál son ii gillen sudnos beroštit .	4	Verb
Soai njoalosteigga basttiideaskka ja bijaiga daid eret .	0	Pronoun
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	0	Noun
Sápmelaččat ja dážat leat ovdal eallán ovttas .	0	Noun
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	6	Pronoun
Mii oaidnalit doaluin lávvordaga .	3	Noun
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	0	Adverb
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	11	Adjective
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	1	Verb
Bođeža go dál odne ?	3	Adverb
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	1	Verb
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	8	Pronoun
Mus lea oaivebávččas .	2	Noun
Vuolgu gávpogii , ovdalgo girjerádju manná gitta .	3	Conjunction
Jack Sparrow sártnui Čáhppes Bearral birra .	3	Adjective
Elle lea viđa máná eadni .	2	Numeral
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	1	Verb
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	9	Adverb
Álbmogat vádjolit gávpoga čuovggas , ja máilmmi gonagasat buktet dohko hearvásvuođaideaset .	5	Conjunction
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	9	Conjunction
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	6	Proper Name
1980:s manai Anny Hámmárfestii vázzit buohccedivššárskuvlla .	5	Noun
Doaluide servet juohkelágan olbmot .	2	Adjective
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	6	Adjective
Ja lea dat nuppiide sámiidenai hávski gullat sámi dili birra .	7	Noun
Vaikko internáhtas lei nu nákkis , ja skuvlavahkkut ledje guhkit , de ii oktage váidalan .	2	Verb
Geasseijat leat čuovgadeappot .	0	Noun
- Ale mánážan diekkáriid smiehta .	4	Verb
Mun lean ráhkkásisttán ožžon cummá .	2	Adjective
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	0	Verb
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	12	Noun
Eležat dahje jámežat , don galggat odne bargat .	4	Pronoun
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	2	Pronoun
Dušše 24 hearggi leat kvalifiseren iežaset finálii .	0	Adverb
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	10	Noun
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	4	Conjunction
Gánda : Atte munnje heavvala !	2	Verb
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	13	Noun
Stuorra Sarva bivddus .	0	Adjective
Doppe ledje ollu olbmot .	0	Adverb
Girji lea hálbi .	2	Adjective
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	4	Adjective
Mun gal ceavzzán du goargŋumis .	0	Pronoun
Aslak A. Guttorm boahtá odne .	0	Proper Name
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja dahje sávtta .	0	Adverb
Stuorragánddat vižže mielkki spánnjain boandadáluin lahkosis .	5	Adverb
Bealljebákčasa vuostá geavahedje sávzzaullu ja beatnatguolggaid .	2	Verb
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	2	Participle
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	6	Adjective
Oinniide go Mihkkala , munno nuoramus bártni ?	2	Proper Name
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	6	Pronoun
Dainna Máret lávii čiŋadit .	0	Adverb
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	4	Noun
Tabealla vuosttaš ceakkočuolddas oaidnit dan golbma bajitdási váldofáddajoavkku .	2	Noun
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	2	Pronoun
Sus leat alddis buorit attáldagat .	3	Adjective
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	6	Noun
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	3	Adverb
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	1	Noun
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	5	Pronoun
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	3	Adjective
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	2	Verb
Dan jođihii Norgga Sámemiššuvdnasearvi .	0	Pronoun
Gánda : Atte munnje heavvala !	3	Pronoun
Stáhta eanaoamastanriekti Finnmárkkus lea álohii leamaš nággovuloš ášši .	0	Noun
Ja go firtesta , de álget goikadallat loavdagiid ja muhtumat vulget ohcat daid láhppon bohccuid .	10	Verb
Dathan gal leat buorit guolit .	2	Verb
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	5	Adverb
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	1	Noun
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	1	Noun
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	13	Noun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	7	Noun
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	1	Verb
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	9	Verb
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	3	Conjunction
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	0	Conjunction
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	2	Pronoun
Internáhttadoaimma vuosttaš jagiid ii lean makkárge ruovttumátkeortnet .	5	Pronoun
Boahtágo eadni vai áhčči ?	0	Verb
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	7	Noun
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	4	Adjective
Gállábárdni ja Mánučuovga ceggiiga vuosttaš goađi čáppa Anárjávrri gáddevuovdái .	6	Adjective
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	0	Conjunction
Mis leat šuhkoládagáhkku ja lákcagáhkku .	0	Pronoun
Judas , beahtát go Olbmobártni cummáin ?	4	Noun
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	5	Noun
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	4	Conjunction
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	2	Verb
Manaigo Biret-Elle viežžat boastta ?	0	Verb
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	0	Pronoun
Na geasset go bođii diehtit ahte ii beasa skuvlii ?	2	Particle
Vihtta bivdovuogi mun gal dušše namahin .	1	Noun
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	11	Verb
Son mu nama ipmirdii boastut .	0	Pronoun
Dát barggaheapmi internáhtas lei vissa lága vuostá , muhto dan mii eat diehtán dan áigge .	9	Pronoun
Dii vujiidet duon luotta .	3	Noun
Dat boaldá !	1	Verb
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	11	Noun
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin ja čuoldimiin .	6	Adverb
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	0	Noun
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	4	Verb
Sus leat golbma oappá .	0	Pronoun
Gillešeiddet go ?	1	Particle
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	7	Noun
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	5	Noun
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	4	Noun
Gánda : Čeavrris gáskkašii .	0	Noun
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	0	Pronoun
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	5	Noun
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	6	Adposition
Elia gal boahtá dahkat buot fas ođđasit .	1	Adverb
Olgoriikadepartemeanta ja Sámediggi leat ásahan juohke jahkebeali ráđđádallamiid davviguovloáššiid birra .	4	Participle
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	0	Adverb
It galgga bálkestit buriid biktasiid !	4	Noun
Go don leat čađahan álgogurssa , de sáhtát álgit joatkkagursii .	3	Verb
Áiggun oastit ođđa biktasiid .	2	Adjective
Beassášmárkaniin fitne sullii 9000 guossi ja 3500 guossi ledje čakčamárkaniin .	3	Numeral
Ledje go hilbadat mánát ?	1	Particle
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	7	Noun
Mon gevrejin eret Spider-Man .	2	Adverb
Dilálašvuođaid álgu sáhttá leat dovdameahttun dahje jávkan historjjá seavdnjatvuhtii .	4	Adjective
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	10	Adjective
Leaččan go ihttin šat dáppe ?	0	Verb
Eai dat dohkke šat maninge .	2	Verb
Mus eai leat girjjit mielde .	1	Verb
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	8	Participle
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	6	Noun
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	0	Noun
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	4	Verb
Mun human Sárá beatnaga birra .	0	Pronoun
In mannan galmmas , muhto veallájin guhká .	5	Verb
Go sotnabeaivi šattai , de čuoigaledje máŋggas várrái .	4	Adverb
Ja ii leatge buorre sutnje orrut suhkkes vuvddiid siste , gos lea liegga ilbmi .	8	Adposition
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	0	Noun
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	2	Noun
Buohkat sáhttet ohcat dákkár oahpahallisaji jus sin guovllus lea dákkár ortnet .	0	Pronoun
Golbma olbmo bohtet .	0	Numeral
Din viessu lea oppa stuoris .	0	Pronoun
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	1	Noun
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	4	Noun
Susánná lei mus biigán diibmá .	4	Adverb
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	8	Numeral
Na muhto don it leat dasa nama čállán !	4	Verb
Dan mun muitalan dušše dutnje , iežan buoremus olbmái .	1	Pronoun
Viđa máná biktasat ledje jávkan .	3	Verb
Diŋgojitgo eambbo bierggu ?	2	Noun
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin .	6	Adverb
Busi lihkahalai beljiid ja orui duođalaččat guldaleamen maid Liná muitalii .	9	Verb
Viellja veahkeha du , go astá .	5	Verb
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	9	Adverb
Áilu vujii skohteriin .	1	Verb
Olbmot máhtte ieža ráhkadit gággása .	4	Noun
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	9	Adverb
Leat maid bargame dálá boazodoallolága ođastemiin .	1	Adverb
Soai lohkaba su girjji eaŋgalasgillii .	2	Pronoun
Čuorvvas gullo Ramas .	2	Proper Name
Gal mun goasttan daiguin sabehiiguin .	0	Adverb
Lágamánneriekti maid dubmii dievddu máksit 130_000 kruvdnosaš buhtadusa gillájeaddjái .	5	Numeral
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	6	Proper Name
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi .	10	Noun
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	0	Proper Name
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	5	Noun
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	3	Numeral
Tubal-Kainas lei oabbá , gean namma lei Naama .	6	Verb
Mii barggaimet oktan joavkun .	2	Numeral
Geahččabeahtti go TV ?	1	Particle
Ánde lea munnje vihttalot ruvnno velggolaš .	3	Numeral
Nieiddain leat ođđa buvssat .	0	Noun
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	0	Verb
Dá livčče sabehat , go juo goasttaža daiguin .	4	Conjunction
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	4	Verb
Lea dehálaš deattuhit , ahte IKT ii doaimma .	2	Verb
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	11	Adverb
Gánda : Lávži dan buvihii .	2	Noun
Mun oidnen Niillasa boahtimin .	2	Proper Name
Sis lei muđui geasset unnán oktavuohta .	5	Noun
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	9	Conjunction
Mánáidgárdái hárjánit .	0	Noun
Dan nieidda mun dovddan .	3	Verb
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	0	Pronoun
Danne lea váttis čohkket barggu buot surggiide oktanaga .	2	Adjective
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	8	Noun
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	6	Noun
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	7	Noun
Allet geahča dárogiel teavstta !	0	Verb
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	7	Verb
Dat fiilu lea golmma borrái .	1	Noun
Mii dasa lea sivvan ?	0	Pronoun
Liná liikui sárgut ja tennjet .	3	Conjunction
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	4	Conjunction
Eai guovttisge nagodivčče loktet dan geađggi .	5	Noun
Guovlu lea orohaga olggobealde .	2	Noun
Doppe lei sámegiela oahpahus guovtti skuvllas .	2	Noun
Oktii stuorradiggeáigodagas ovddiduvvo dieđáhus daid doaibmabijuid birra mat galget sihkkarastit ja ovddidit sámi giela .	3	Noun
– Buohccedivššároahpus eat oahppan maidege sámi diliid birra .	2	Verb
Muhto skuvlla ja internáhttadoaimmahan fertii jođihit .	4	Verb
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	7	Numeral
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	4	Proper Name
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	4	Verb
Mii fertiimet doalvut su buohccevissui .	3	Pronoun
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	1	Verb
Muiti ahte stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	3	Noun
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	6	Adverb
Son váldá mu gihtii .	1	Verb
Lea buolaš .	1	Noun
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	1	Verb
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	3	Verb
Leažžá go eadnán gávppis dál ?	3	Noun
Dan_dihte leage riekta ja dehálaš go skuvla čielga vugiin dovddasta dat lea maiddái sámi ohppiid skuvla .	12	Adverb
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid .	6	Proper Name
De mii golmmas leansmánniin manaimet geahččat .	5	Verb
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	4	Verb
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	6	Numeral
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	3	Noun
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	4	Verb
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	5	Conjunction
Ja álo viggaba viissástallat .	1	Adverb
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	7	Verb
Min márkanii lea ráhkaduvvon ođđa skuvla .	3	Verb
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	0	Pronoun
Soai oastiba bileahta su filbmii .	4	Noun
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	0	Noun
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	4	Conjunction
Áddjá lea ruovttus .	2	Adverb
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	3	Conjunction
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	8	Proper Name
Sáhtášeigga go du boarráseamos oappát boahtit ?	2	Pronoun
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	1	Verb
Mii finaimet máŋgga buvddas .	1	Verb
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	2	Pronoun
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	0	Pronoun
Juohke dáhpáhusas ferte áibbas boastut leat beroškeahttá sámiid riekteáddejumiin .	8	Noun
Divššohasbearráigeahčči galgá dahkat ortnega dovddusin .	0	Noun
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	4	Verb
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	2	Verb
Dáin barttain eai čuvvon skuvlla jándorritmma .	4	Noun
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	6	Pronoun
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	2	Noun
Olbmot juige dan galbma ijas .	4	Noun
Lean smiehttan dan_láhkái .	1	Verb
Ieš bargen guhká buohcceossodagas ja ruovttubuohccedikšumis , buohccedivššárin ja ossodatjođiheaddjin .	3	Noun
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	10	Verb
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	4	Adposition
Dárbbahat go dálkasa vai hálidat go doaktáriin sárdnut ?	2	Noun
Mun hupmen Máhte-Iŋggáin , Niillas-Máhte eamidiin .	0	Pronoun
Áddjá lea jállu .	0	Noun
Son barggai iežas dáidagiin .	1	Verb
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	3	Noun
Don beasat fargga ruoktot .	2	Adverb
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	5	Conjunction
Sis lea alddiset ruhtavallji .	0	Pronoun
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	4	Masdar
Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa .	0	Conjunction
Nuorra nieida lea seaggi .	3	Adjective
Gallit buvssat dus leat ?	2	Pronoun
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	0	Verb
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	6	Verb
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	5	Verb
Mun oainnán ahte dii lehpet boahtán .	3	Pronoun
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	8	Numeral
Sii ledje beassan válljet makkár dujiin áigo bargat .	5	Noun
Leago sámeálbmogis vuoigatvuođat vai eai ?	3	Conjunction
Stuorranieiddat láhče beavddi boradansálas .	0	Noun
Gállá oinnii Fávnnas ođđa fiinna dávgebissu ja gihpu njuolaid .	3	Adjective
Vaikko leatge sámeaktivista , de it dárbbat iežat čivgga dahkat givssidanoaffarin .	8	Noun
Smierru dokumentárafilbma lea filbmejuvvon Smiervuonas Poršáŋggus .	2	Verb
Boarrásepmosat sáhttet bargat .	2	Verb
Mii finaimet máŋgga buvddas .	0	Pronoun
Álgogovat leat filbmejuvvon giđđajohtimis Kárášjogas geasseorohahkii Smiervutnii ja gos verddežat deaivvadit .	5	Noun
Son lea mu oabbá , ja lea 35 jagi boaris .	2	Pronoun
Dasto mii leat ráhkadan giellaoahppanprográmma Oahpa .	4	Noun
Álo ledje earát maid das .	3	Adverb
Náhkiin sii gorro roavgguid , dorkkaid ja gápmagiid .	0	Noun
Ollugat vulget dán áigge Finnmárkui ja Supmii čoaggit luopmániid .	0	Pronoun
Sii manne árrat ruoktot .	1	Verb
Juohke heasta borrá sullii 6 kilu suinniid beaivái .	1	Noun
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	0	Noun
Čáhppesmurjjiid olbmot gazze milkkiin ovdal .	2	Verb
Min mánáin leat ollu stohkosat .	4	Noun
Munnje lei lossat lohkat girjji eŋgelasgillii .	3	Verb
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	0	Pronoun
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	5	Conjunction
Spábba guoskkai ovtta Snøgga čiekčái ja manai mollii .	7	Noun
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	5	Adverb
Skávžá lea buot soalsin ja njuoskkas .	0	Noun
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	1	Verb
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	4	Noun
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	11	Noun
Mearkkašan veara lea ahte lea divrras .	4	Verb
Eai gait ságat čázi jeage .	4	Verb
– Doaibmabijut maid alde šiehtaduvvo , mearkkašit hui ollu sámi guovlluid eanadollui .	2	Pronoun
Son galgá stuorrut , mun fas uhccut .	1	Verb
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	6	Verb
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	9	Proper Name
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	9	Noun
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	3	Conjunction
Son lea skuvllas , iige ruovttus .	0	Pronoun
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	4	Noun
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	0	Pronoun
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	13	Verb
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	0	Adverb
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	4	Adposition
Ollu go diibmu lea ?	3	Verb
Vuos galgá liinna seaktit , de suohpput ja nuppi iđida fas geassit dan .	10	Adverb
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	1	Verb
Go ledjen juo geargan vuosttaš jagi sámegiela haga de in válljen sámegiela Kárášjogas ge .	4	Adjective
Gea , son boahtá dál juo !	5	Adverb
Riikkaid galgá Piera oaidnit .	3	Verb
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	4	Noun
Koaffar , gosa bivut galget , ii leat gal nu dehálaš .	7	Verb
Juohke váldovuoittus lei iežas girji mas vel ledje smávit vuoittut .	8	Adjective
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	7	Verb
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	2	Participle
Mun áiggošin duinna guovttá gaskan hupmat .	4	Adverb
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	16	Pronoun
Mii leimmet doppe bearjadaga , mu riegádanbeaivvi .	3	Noun
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	9	Conjunction
Gal son doallá njálmmis gitta .	3	Noun
Skuvlainternáhtta doaimmai sosiálalaš oktavuođadoallin .	3	Noun
Son čohkkedii tráhppa-steallái bussáin .	2	Noun
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	3	Conjunction
Sii ožžot smiehttanáiggi jos háliidit muitalit dan birra .	2	Noun
Gávpot lei njealječiegat , seammá guhkki go govdat .	1	Verb
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	10	Numeral
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	8	Pronoun
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	3	Adverb
Nuorra nieiddat leat seakkit .	3	Adjective
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	6	Conjunction
Dorka gorrojuvvui sávzzanáhkis dahje bohcconáhkis .	0	Noun
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	1	Pronoun
Ii lean ávki geahččalit gávdnat čoavdaga oađi dahje oza .	7	Conjunction
Máhtát go suomagiela maid ?	0	Verb
Mánná lea golbma jagi boaris .	4	Adjective
Son riŋgii Kárášjohkii .	0	Pronoun
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	3	Noun
Gal giđđa lea suohttaseamos áigi .	0	Adverb
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	2	Adverb
Soai čokkiiga eatnanmurjjiid .	1	Verb
Mun vuolggán ihttin , bearjadaga .	2	Adverb
Son sártnui sidjiide garrasit ja jearai : Dál mis gáibiduvvo su varra .	8	Pronoun
Guosseviesus lei aggregáhta mii attii čuovgga lanjaide ja jurahii oljoliggenmášiinna .	2	Noun
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	1	Verb
Gánda : Guliid bivdá .	3	Verb
Gállá healkkehii ja jearrá : - Iibat Mánučuovga leat Fávnna nieida ?	0	Proper Name
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	2	Noun
Sáhpánvuovddi bajil lea máŋga beaivvi girddašan amas , stuora loddi .	1	Adposition
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	0	Noun
Mii áigut čoaggit murjjiid alcceseamet .	1	Verb
Seavdnjadin ii oainne gosa hearggit mannet .	1	Verb
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	3	Adposition
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	2	Adverb
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	3	Pronoun
Mihttomearrin lea sihkkarastit dássásašvuođa ja ovttalágan ovdánanvejolašvuođaid buot olmmoščearddaide .	4	Conjunction
Plána lei ahte galggai čađahit johtaluslohkamiid diimmá jagi skuhtervuodjimis ja bievlavuodjimis .	5	Noun
Čálán girjji sámi áššiid birra .	3	Noun
Sus leat hervejuvvon gálssohat main heaŋgájit čáppa diehpit .	3	Noun
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	1	Adverb
Lága mearrádusat galget váikkuhit luohttevašvuođa gaskal divššohasa ja dearvvašvuođabálvalusa .	0	Noun
Prošeavtta váldoulbmil lea ovddidit máhtu mii váldá ovdan gažaldagaid kultuvrra , birrasa , ealáhusaid ja hálddašeami birra .	11	Noun
Doai addibeahtti mánáidasade vahkkoruđa .	1	Verb
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	5	Verb
Goabbatge joavkkuin lonuhit čikčiid juohke viđát minuvttas .	0	Pronoun
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	5	Noun
Son ii gal álo dárbbaš eatni seaibbis heaŋgát !	3	Adverb
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	5	Noun
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	0	Adjective
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	5	Noun
Son lea juo vuorrasit beallái , 84-jahkásaš , muhto dovdá iežas nuorran dego giđđarássi .	9	Verb
Moallaolmmái bázii okto guvttiin čikčiin .	3	Numeral
In mun gal dieđe sáhtežan go vuolgit dál .	6	Verb
Mis lea ain gáibádus ahte sámit galget mealgat eanet beassat searvat suodjalanguovlluid ásahan- ja hálddašanbargui .	14	Noun
Dat bahkkejit min jurdagiidda .	2	Pronoun
Son lea oahppan olmmoš .	1	Verb
Dárbbašehpet go veahki ?	2	Noun
Mii fertiimet doalvut su buohccevissui .	4	Noun
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	0	Verb
Dát lea dat beaivi go meastui válddiide gitta Jack Sparrowa !	5	Adverb
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	12	Conjunction
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	8	Adverb
Bovnnas lei viessu , ja viesus lei nuorra nisu mánnáváivvis .	1	Verb
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	1	Pronoun
Moai Birehiin barggašeimme mánáidgárddis .	2	Verb
Dieđut galget meannuduvvot várrugasvuođain .	1	Verb
Diet gal lei beare unnán .	4	Pronoun
Golbma máná leat olgun dál .	2	Verb
Friijaminuhtain oahppit geavahivčče šilju .	3	Noun
Leago sámeálbmogis vuoigatvuođat vai eai ?	1	Noun
Ale bala !	0	Verb
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	7	Adverb
It go sáhte muitalit midjiide ?	1	Particle
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	5	Conjunction
Soagŋu-girji , mas leat noveallat , bođii jagi 1971 .	8	Numeral
Dan ášši ferte dutkat .	1	Noun
Ii lean šat nu álki vuovdit .	1	Verb
Do boahtá Biret Turi Sara .	3	Proper Name
Manne don behttet mu ?	1	Pronoun
Mun háliidan mánnán boahtit ruoktot !	2	Noun
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	6	Adverb
Sis-Finnmárkku internáhtain ledje sierra suidnenlanjat .	3	Adjective
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	1	Verb
Bođežehpet go dii nu fargga ?	3	Adverb
Dat lea seammá guhkki go govdat .	1	Verb
Son gádju min eret min vašálaččain .	3	Adverb
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	2	Adposition
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	6	Adjective
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	4	Masdar
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	3	Conjunction
Eat leat .	0	Verb
Dainna ii leat vissis mearri galljodagas .	0	Pronoun
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	12	Noun
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	4	Conjunction
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	6	Pronoun
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	4	Verb
Ja lea vuoigatvuohta oažžut das máŋgosa sierranas jearrama vuođul .	5	Noun
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	6	Noun
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	7	Adverb
Silje lasiha 3-0 nuppi vuorus .	0	Proper Name
Ádjás go lea ođđa fanas ?	1	Particle
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	2	Adjective
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas Guovdageainnus .	5	Proper Name
Váldde biergasiid iežat fárrui !	3	Adposition
Son manai guđa viesus , ovdalgo deaivvai rivttes vissui .	8	Noun
Ollu nuorat čoahkkanit dáidda meassuide .	1	Noun
Buorre lea go it fuobmán .	4	Verb
Dat šattai stuora váivin midjiide .	3	Noun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	3	Adverb
Guovtti lanjas leat jorba beavddit .	1	Noun
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	7	Noun
Ja maid Aslak M. A. Eira boahtá .	0	Conjunction
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	11	Verb
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	5	Noun
Áddjá go duo lea boahtime ?	3	Verb
Dá lea reive maid .	0	Adverb
Mun áiggun geahččat TV-ođđasiid .	2	Verb
Sii galget hábmet iežaset oaiviliid historjjá birra .	4	Noun
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	3	Conjunction
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	4	Conjunction
Gánda : Čearret dan njielai .	0	Noun
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	0	Noun
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	0	Noun
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	8	Pronoun
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	4	Noun
- Maid don jurddašit ?	1	Pronoun
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	4	Conjunction
Ávvir čálii ivttáš aviissas 7-jahkásačča birra gean amas dievdu geahččalii fillet ruđaiguin iežas biilii .	12	Pronoun
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	10	Noun
Buot maid dii dahkabehtet , lea buorre .	5	Verb
Vearrámusat leat min iežamet olbmot .	3	Pronoun
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	5	Noun
Itgo boađáše munnje veahkkin ?	1	Verb
Muhto mun oidnen siessán .	0	Conjunction
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	9	Noun
Son bálkestii spáppa guhkás .	1	Verb
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	5	Adverb
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat .	3	Pronoun
Dárogiella lea váttis , sámegiella lea váddáseabbo ja suomagiella lea váddáseamos .	10	Adjective
Son gádju min eret min vašálaččain .	4	Pronoun
Gáivoráiggi ovddas lei stuorra geađgi .	0	Noun
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	11	Noun
Guovdageaidnulaš Jostein Biti šattai eurohpámeašttirin skohtergilvvus .	3	Verb
Nieiddat čikče bures .	0	Noun
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	6	Adverb
Ádját leat jálut .	0	Noun
Dohko manai viđa mehter govdosaš geaidnu .	2	Numeral
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	4	Adverb
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	12	Noun
Ja hálida go Uhcastáloš duođaid stálostallat nieiddaiguin .	0	Conjunction
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	4	Noun
Muhtumin váhnemat muitaledje mo lei skuvlavázzin ovdalgo internáhttaskuvla doaibmagođii .	1	Noun
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	3	Masdar
Dat gal lei beare unnán .	0	Pronoun
Dá lea mu iežan girji .	0	Adverb
Na varas guolli dal lea buorre .	2	Noun
Máret ii leat oaidnán vieljas jahkái .	2	Verb
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	8	Noun
Dii leiddet viđas .	1	Verb
Muhto ii dalle leat velá guhkki idja .	6	Noun
Odne leat golbma vihaheame .	2	Numeral
Riidin gohččojuvvo dat , mii lea allat ja olu rássi .	0	Noun
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	1	Verb
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	5	Conjunction
Sørøy_Glimt čiekči nagodii dulbet bohtosa ovttain moalain .	3	Verb
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	14	Pronoun
Gravismearka adnojuvvo sámegielas dušše muhtun vierronamain .	3	Adverb
Din viessu lea oppa stuoris .	2	Verb
Son čuoččastii ja geahčadii vehá dobbelaččas Sipirjá-Liissá českes goruda .	5	Adverb
Son vázzá skuvlla Oulus .	1	Verb
Vuojadansearvi váldá din fitnodagain oktavuođa vahkku 20:s , gullat mo dii sáhttibehtet veahkehit .	8	Verb
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	5	Conjunction
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	6	Adjective
Doai vázzibeahtti headjavissui .	2	Noun
Váldde munnjege gáfe .	2	Noun
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	5	Noun
Moai vázze ruovttus skuvlii .	3	Noun
Ollu nuorat čoahkkanit dáidda meassuide .	4	Noun
Moai boraime njálgga gáhkuid Hánssa ođđa láibbohagas .	1	Verb
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	3	Verb
Mun jerren juoidá eksámena birra Trosterudas .	5	Proper Name
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	3	Proper Name
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	1	Noun
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	9	Conjunction
Báhcet dearvan !	0	Verb
Hans A. Oppstad lei sátnejođiheaddji mu Skuvvanári álgojagiid .	7	Noun
Guhkes ja losses vuojeheame maŋŋá sii deive Davvinástti dahjege Almmi Návlli lusa .	5	Pronoun
Mánná bođii eatnis mielde .	1	Verb
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	4	Adjective
Jus eanebut leat ožžon seamma ollu jienaid , de mearriduvvo boađus vuorbádemiin .	0	Conjunction
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	2	Conjunction
Moai bivde guoli vanccas .	0	Pronoun
Soai náitaleigga ja oaččuiga máŋga máná .	5	Noun
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	7	Pronoun
Busi liikui beaivvážii ja láikkes olbmuide .	1	Verb
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	3	Adverb
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	5	Verb
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	2	Verb
Gielddat hoahpuhedje stáhta váldit badjelasas internáhttadoaimma .	0	Noun
Váiban mielain jurddašallá ahte vare son livččii girdisáhpán .	6	Verb
Geainnut ledje maid guhkit rabas .	1	Verb
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	3	Verb
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	7	Conjunction
Oinnežetne go su ihttin , dan ean dieđe .	1	Particle
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	0	Adverb
Beaskkain gal bivvá buolašin .	0	Noun
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	5	Noun
Son dáhtui buot dan ollašuvvat , vai eatnat olbmot bisošedje heakkas .	4	Verb
Nuppádassii leat čielga gáibádusat eaktodáhtolaš oskui , mii guoská giddodahkii , eanaš vuođđuduvvon registrerema oktavuođas .	0	Adverb
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	13	Proper Name
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	6	Noun
Mun orun stuorra vilges viesus .	0	Pronoun
Mii leimmet doppe bearjadaga , mu riegádanbeaivvi .	5	Pronoun
Dus gal leat fiinna Heavdne-Mánnigárvvut .	2	Verb
Eahket gollá jođánit , go mii beassat borrat njálgga mállása ja máilmmi buoremus hillagáhkuid .	8	Adjective
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	7	Proper Name
uhcastáloš jievžá .	1	Verb
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	3	Adposition
Gáivuonas leat hui ollu muorjjit , sihke joŋat , sarridat , čáhppesmuorjjit ja váramat .	2	Adverb
Dorkka geavahedje gávtti vuolde .	3	Adposition
Mun lávejin árrat lihkkat .	2	Adverb
Dalle ledje njeallje bistevaš skuvlla Finnmárkkus .	3	Adjective
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	5	Pronoun
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	9	Noun
Máhtát go sámegiela ?	2	Noun
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	3	Verb
Mun borren buot .	2	Pronoun
Atte reivve Trosterudii .	1	Noun
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	5	Verb
Galliid sabehiid don ostet ?	2	Pronoun
Moai letne heaitán borgguheames .	2	Verb
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	13	Verb
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	1	Noun
Eahkedis mun bargen leavssuid .	0	Noun
Lávet go vuovdit guliidat ?	0	Verb
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	9	Noun
Mánnávuođas son vásihii dulvademiid ja eará luonddubillistemiid mat leat ožžon su čállit divttaid .	9	Verb
Ivgus sihke nissonat ja dievddut geavahit avi mas lea riebangolli .	9	Noun
Gal mis leat guhkes skuvlabeaivvit .	4	Noun
Ovdamearkka dihtii ii gávdnon radio internáhtas .	1	Adposition
Ovdabarggut állanit seamma beallái go &#34; láhkateavstta lunddolaš lohkan &#34; .	2	Pronoun
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	5	Noun
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	6	Proper Name
Stuolut málejuvvojedje ruoksadin .	0	Noun
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	1	Verb
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	0	Noun
Eai lean boraspiret , eai ealggat , eaige nu ollu bohccot dain duovdagiin go dál .	0	Verb
Sámi joatkkaskuvllas ledje leamaš dearvvašvuođa- ja sosiálafágat juo 1982 rájes .	5	Conjunction
Biret addá skeaŋkka Lemehii .	3	Proper Name
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	2	Noun
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	4	Verb
Máret lea oahpaheaddji .	0	Proper Name
Sii eai lean duhtavaččat priváhta olbmuid luhtte orrumiin ja háliidedje skuvlainternáhta nugo lei leamaš Guovdageainnus ja Buolbmágis .	4	Adjective
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	4	Conjunction
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	3	Pronoun
Áddjá lea ruovttus .	0	Noun
Mii leat luoikan iežamet fatnasa áddjái .	0	Pronoun
Ánde orru Oslos , Norgga oaivegávpogis .	1	Verb
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	1	Verb
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	6	Verb
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	5	Noun
Váldot beatnaga mielde !	0	Verb
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	8	Proper Name
Buođđu lea dál gárvvis .	1	Verb
Ii lean dárbu dábálaš eanavuovdimii , oktan opmodatregistreremiin ja čuoldimiin .	8	Conjunction
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	6	Noun
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	2	Verb
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	0	Pronoun
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	0	Adverb
Ean dieđe , vaikko vel sáhkohattažetne dainna .	1	Verb
De rahpasii uksa , ja nieidda eadni lei fas dán eatnama nalde , ja son manai siidii .	14	Pronoun
Ja álo viggaba viissástallat .	3	Verb
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	9	Noun
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	2	Conjunction
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	9	Noun
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	0	Verb
Oađđu hoteallas dán ija !	0	Verb
Sii leat boarrásepmosat .	0	Pronoun
Son vázzá skuvlla Oulus .	0	Pronoun
Mun váccán skuvlla gávpogis .	0	Pronoun
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	11	Noun
Máret muitalii Máhte oaidnán guovžža .	4	Noun
Giellakantuvrras ii leat formála váldi álggahit gielladoaimmaid etáhtain , muhto veahkehit .	0	Noun
Boanda goddá vuovssá .	2	Noun
Mánát eai gillen dálu čorget .	2	Verb
Doai sáhttibeahtti viežžat alcceseatte biepmu .	0	Pronoun
Iđđedis Gállá báhkkii niestelávkka .	3	Noun
Ikte mun cevzen eksámena nuoraidskuvllas .	4	Noun
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	0	Noun
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	11	Noun
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	2	Verb
Sámedikkiin lea ráđđeaddi váldi buot sámi beroštumiide guoskevaš áššiin .	4	Pronoun
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	3	Noun
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	7	Noun
Dan lean oahppan alddán .	1	Verb
Lea vuosttaš CD maid Sámi_Jienat almmuha ja CD galgá leat válmmas geassemánu 10. beaivvi 2005 .	5	Verb
Dat orru oppanassii unnán čilgejuvvon 1800-logu gaskamuttu .	4	Participle
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	7	Proper Name
Vihtta bivdovuogi mun gal dušše namahin .	2	Pronoun
Dan guovtto dat leat .	3	Verb
Gaskan bora viehkalin olggos .	2	Verb
Muhtumin lea deaŧalaš čállit journála dalán .	3	Verb
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	5	Verb
Iige láhka lihkahala vuoigatvuođaid mat vuođđuduvvet eará vuđđosii , ovdamearkan dakkáriid mat vuođđuduvvet dahkkojuvvon šiehtadussii .	6	Pronoun
Láiki bargagoahtá go beaivváš luoitáda .	0	Adjective
Go áigut cegget lávu , de mii dárbbašit lávvomuoraid .	3	Noun
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	11	Noun
Kirsti Paltto lei Sámi Girječálliid Searvvi vuosttaš jođiheaddji .	2	Verb
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	6	Adverb
Oađidettiin gullen olbmo boahtimin .	1	Verb
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	7	Adposition
Man guhká ferten mun gierdat din ?	4	Verb
Moai letne ustibiinnáme ožžon veahki .	0	Pronoun
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	1	Pronoun
Loahpas jearai Tommi sus : Manin don váccát maŋálas ?	2	Proper Name
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	8	Verb
Nuorain lea unnán ruhta .	0	Noun
Áššemeannudeapmi lea eanaš dárogillii .	3	Noun
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	4	Proper Name
Dat ii leat nu váttis .	1	Verb
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	7	Adverb
Gallit buvssat dus leat ?	1	Noun
Njunni lei oaidnit dego unna buđehaš .	4	Adjective
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	2	Noun
Eaba muital suohttasiiddiska earáide .	2	Adjective
Fiskes , rukses , alit , ruoná ja muđui buotlágaš ivnnit .	2	Adjective
Mun áiggun oastit ođđa sihkkeliid .	3	Adjective
Mun muitalin dan vielljasan .	1	Verb
Dát lea dušše ovtta olbmo niesti .	1	Verb
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	2	Verb
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	9	Adjective
Juos Ipmil lea min beale , gii lea min vuostái ?	8	Pronoun
Sáhtii šaddat ollu rigeren lanjain , muhto go dáloeamit iđii uksaráigái , de jávohuvve .	4	Noun
Dat lea nástealmmi lihkatmeahttun guovddáš , man birra eará násttit jorret , Gállá muitalii bártniidasas .	2	Noun
Lagasbirasorrut maiddái gáibidedje oažžut mánáideaset internáhttaskuvlii .	5	Noun
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	8	Conjunction
Mun válddán su oktan mánáidisguin .	1	Verb
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	9	Noun
Son dajai : Iežas ealu son doalai sierra iige luoitán daid mastat Labana sávzzaiguin ja gáiccaiguin .	0	Pronoun
Ja Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	1	Proper Name
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	5	Verb
Báđis duoldá bohccobiergu .	0	Noun
Dat geahččá mus borramuša .	0	Pronoun
Sámedikkit nammadit lahtuid sámedikkiid gaskasaš ovttasbargoorgánii .	2	Noun
Bija buori dola .	0	Verb
Mii fillehalaimet sidjiide .	0	Pronoun
Váldoággan heajos skuvllaboahtimii lei , skuvllastivrra ovdaolbmo mielde , váivvádus sáddet mánáid priváhta olbmuid lusa skuvllaáiggis .	2	Noun
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	1	Verb
Dás lei maiddái gažaldat geavahanvuoigatvuođas vuovdái ja dan vejolaš viidodahkii .	3	Noun
Ja maŋŋel skuvlla son lei measta juohke beaivvi čiekčan-šiljus hárjehallamin .	6	Pronoun
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	4	Pronoun
Danin lea vejolaš ahte buohccit maiddái ohcet veahki guvhlláriin dahje buorideddjiin dearvvašvuođaásahusaid olggobealde .	10	Noun
Gánda : Rovkui čáŋai .	2	Noun
Dat lea dehálaš , lohká Svein Ottar Helander .	1	Verb
Áddjá elii hui boarisin .	2	Adverb
Son fertii hoahpus ohcagoahtit hildus girjji , vai Lárin ii árvit ahte son lei su fáktemin .	8	Proper Name
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	1	Verb
Dan duođaštit čállosat maid politihkkarat leat čálašan gieskat e-poasttain ja maid leat mediai suođđan .	8	Noun
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	0	Noun
Dainna Máret lávii čiŋadit .	1	Proper Name
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	1	Adjective
- Ale buorre olmmoš báže mu beatnagiid .	1	Verb
Mu áhkku lea jápmán , muhto mu áddjá eallá velge .	5	Conjunction
Son lea mu buoremus olmmái .	3	Adjective
Eadni ii leat riŋgen moatti beaivái .	1	Verb
Muhto mii oinniimet ustibeamet .	0	Conjunction
Divrasat eai leat gal barggu ektui .	0	Adjective
Tommi ii lean goassege oaidnán nieiddaža , gii_nu imaš lea .	5	Noun
Dát lea máŋgga olbmo niesti .	2	Numeral
Mii bovdehalaimet heajaide .	2	Noun
Uksa galgá leat gitta .	3	Adverb
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	2	Verb
Ábo lei eatnis čalbmebealle .	1	Verb
Son lea árggimus .	1	Verb
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	5	Proper Name
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	2	Noun
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	3	Verb
De lean oahpahan boazodoallofágaid ja dál barggan boazodoalu ja duoji oahpahuskántuvrras .	5	Adverb
Dii leiddet viđas .	0	Pronoun
Mun orun stuorra vilges viesus .	1	Verb
Mun áiggun duššadit sin oktan eatnamiin .	2	Verb
Lávet go vuovdit guliidat ?	2	Verb
Son lei čeahppi dárogielas ja váhnemat geavahedje su dávjá dulkan .	7	Pronoun
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	2	Verb
Mun áiggun čuovvut du ihkinassii manažat .	1	Verb
Áilu sádde reivve Ellii .	2	Noun
Mon gal attán dutnje bealji vuollái .	5	Adposition
Dál ii ábut šat heađástuvvat .	1	Verb
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	9	Verb
Fertet vázzilit vai it báze duoin earáin .	4	Verb
Sámediggi eaktuda ahte Gieldda- ja guovlludepartementa sámi áššiid čohkkendepartementan galgá buorebut koordineret dán barggu .	12	Pronoun
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	3	Verb
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	8	Adverb
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	14	Proper Name
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	0	Noun
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	0	Proper Name
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	8	Proper Name
Ii leat vel visot čohkkejuvvon .	0	Verb
Son čállá girjji nuoraid birra .	2	Noun
Orun vilges viesus .	1	Adjective
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	0	Verb
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	4	Verb
Oahpaheaddji čilge govt mii galgat sojahit sániid ja ráhkadit cealkagiid .	6	Noun
Maŋŋil láivves vuosttaš vuoru lei boađus 0-0 .	2	Adjective
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	5	Noun
Ja dat lea dušše dat mii guoská reguleremii .	4	Pronoun
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	3	Adverb
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	6	Proper Name
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	1	Noun
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	9	Adposition
Don leat jállu , dadjá Tomi .	4	Verb
Dát ruhta galgá juhkkot njealji sadjái , namalassii čuoigan / luođovaláštallamii ja golmma spábbačiekčanjovkui .	12	Numeral
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	0	Adjective
De bohte ollu tuollárat ja suttolaččat ja čohkkájedje beavddis .	1	Verb
Girjjit leat hálbbit .	1	Verb
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	5	Noun
Mii cahkkeheimmet dola fiervái .	3	Noun
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	5	Noun
Muhto mun oidnen siessán .	1	Pronoun
Mátta-Norgga almennehiin dihtto ahte giliolbmot gitta 1700-lohkui dahke iežaset vuoigatvuođa almennehiidda erenoamážit gustojeaddjin Gonagasa eiseválddiide .	5	Adverb
Dasgo bargi lea bálkkás veara .	2	Verb
Bures dat manná , muhto mun lean heittohit oađđán .	6	Verb
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	2	Adverb
Mun luohtán dutnje .	0	Pronoun
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	4	Verb
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	5	Verb
Buvrriin ledje maiddái biktasat , biergasat , goikeborramušat jnv. .	7	Noun
Moai áhčiin manaime dohko .	3	Adverb
Moai leimme golmmain heajain .	1	Verb
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	8	Noun
Muhto dus ii leat riekti dearpat su beare dan_dihte .	3	Verb
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	3	Noun
Eai dat dohkke šat maninge .	4	Adverb
Muhtun subiid alde lei goike gáhčči , nuppiin lei giđabeallai vuohčugoahtán máihli ja gáhčči .	3	Verb
Gállá diđii , ahte son ii okto birge Riibmagállásiin .	1	Verb
Bártnit ledje čeavlát .	0	Noun
Dat lei min ja din gaskkas .	3	Conjunction
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	5	Adjective
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	3	Pronoun
Mun hálidan geahččat Evita , muhto in oaččo bileahta .	8	Noun
Mus ii leat biila iige mopeda .	3	Noun
Álgoálbmogat ellet hui iešguđetlágán eavttuiguin ja sáhttet leat riggát dehe geafit .	2	Adverb
Dál mii fertet gaikkodit vissomet .	3	Verb
Geafes olbmá viessu .	1	Noun
Sii meannudit buot velggolaččaid máksingeahpádusohcamiid .	1	Verb
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	1	Verb
Máhtes lea Jovnna reaŋgan .	3	Noun
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	2	Verb
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	9	Conjunction
Nillá-mága gasttihišgođii .	1	Verb
Mánná lea golbma jagi boaris .	2	Numeral
Guktot niegadeigga sierra niegu ja nieguin lei sierra čilgehus .	3	Noun
Son oađđá beaskka .	0	Pronoun
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	1	Verb
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	1	Verb
Ieža soai muitaleigga mii lei dáhpáhuvvan mátkkis .	2	Verb
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	14	Adposition
Máŋggas čuldojuvvojedje , fertejedje vázzit guokte jagi vuosttaš luohkás .	8	Noun
Ii amas olmmoš soaitte álo leat buoret .	2	Noun
Sii leat dego eŋgelat almmis .	4	Noun
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	2	Verb
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	1	Adverb
Riggodagaide gullet maid fuođđut ja lottit .	4	Conjunction
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	3	Adjective
Divtta temá lea ráhkisvuohta .	1	Noun
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	0	Pronoun
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	1	Verb
Leažžá go buot muitán ?	3	Verb
Máŋgasat leat maid vásihan , ahte sii leat bártidan .	5	Conjunction
Oađidettiin gullen olbmo boahtimin .	0	Masdar
Son dadjá dan nuppiin sániin .	3	Pronoun
Mun in leat vel borran dan guolis maidege .	7	Pronoun
Son boađášii nubbin .	1	Verb
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	1	Verb
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	4	Verb
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	10	Adjective
Vuovdimassii leat maid gáhkut ja láibevajahasat .	5	Noun
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	7	Verb
Dat leat sin iežaset skohterat .	2	Pronoun
Sii manne árrat ruoktot .	2	Adverb
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	0	Noun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	5	Noun
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	16	Participle
Lávdegoddi lea maiddái atnán áiggi ságastallat davviruoŧa čearuid ja Romssa boazoorohagaid gaskaneas váttisvuođaid birra .	7	Noun
Das leat mielde olbmot geain lea sihke suoma ja sámi gullevašvuohta .	0	Pronoun
Vanca lea káija guoras .	0	Noun
Su ámadadju báittii dego beaivváš .	0	Pronoun
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	5	Pronoun
Gii sáhtii du dohko ?	0	Pronoun
Son ii galggaše atnit stálu niibbi .	4	Noun
Maŋŋá jápmimis de aliduvvui Gonagas Olav bassin .	0	Adposition
Mávsseža go Ánde aviissa ihttin ?	3	Noun
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	10	Verb
Muhto ieža eai hálit daid lihkastahttit suorbmagežiin ge .	3	Verb
Filbma lea oassi prošeavttas maid Sámi instituhtta lea ruhtadan .	4	Pronoun
Stáhtas ja Sámedikkis lea geatnegasvuohta ovddidit ášši dárbbašlaš dieđuiguin ja ávdnasiiguin , mat guorahallanbarggus dárbbašuvvojit .	12	Pronoun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	4	Verb
Min bussá čalmmit leat alihat .	3	Verb
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	4	Noun
Áhkku ii leat dáppe .	3	Adverb
Son muitalii dan buot olbmuid guladettiin .	4	Noun
De dáhpáhuvai , ahte rievvár bođii .	5	Verb
Doahttalehkos vanhurskkis ain vanhurskkisvuođa , ja ovdánehkos bassi olmmoš ain bassivuođas .	1	Adjective
Norggas lea leamaš gal garra digaštallan sámi oahppoplána hárrái .	1	Verb
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	0	Noun
Ánne lea munno nuoramus nieida .	1	Verb
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	0	Noun
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	6	Noun
Finnmárkkuopmodat sáhttá mearridit ahte ávkkástallamii gáibiduvvo lohpi .	6	Noun
Dáppe sii sáhtte deaivvadit .	0	Adverb
Fertebeahtti jáhkkigoahtit dakkár balddonasmuitalusaide .	0	Verb
Bivdo- ja guolástanlobis sáhttá Finnmárkkuopmodat gáibidit divada .	0	Noun
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	3	Noun
Son lea hui duhtavaš iežainis .	4	Pronoun
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	5	Pronoun
Bođežehpet go dii nu fargga ?	0	Verb
Eadni lea bassame vuovttaidis .	2	Masdar
Sii leat nuoramusat .	2	Adjective
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	3	Verb
Muhto mun oidnen siessán .	3	Noun
Go Liná bođii ruoktot maŋŋel skuvlla , manai son njuolga Busi lusa .	7	Verb
Leaččan go buot váldán ?	1	Particle
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	4	Noun
Bengt jáhkii ahte dat suhttá dahje álgá čierrut .	0	Proper Name
Sii manne vissui .	2	Noun
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	7	Conjunction
Álggos gal ledje ránut gávdnin goađis dahje lávus .	5	Noun
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	16	Adverb
Gaskavahku eahkeda lei Kárášjoga kulturvisttis álbmotčoahkkin gosa ledje sullii 50 olbmo boahtán .	11	Participle
Daid gaskkas lea ON konvenšuvdna mánáid vuoigatvuođaid birra .	4	Noun
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	8	Verb
Das leat buorit lanjat čáppa guovllus .	4	Adjective
Biilaluottat , telefunlinjját , ođđamállet fievrrut , muohtascooterat ja ATVat .	7	Noun
Čájet !	0	Verb
Guokte jahkásaš doavttergrádakurssa leat lágiduvvon .	4	Verb
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	9	Participle
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	3	Noun
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	3	Noun
Bargojoavku čálii gal reivve Birasgáhtten departemeantta stádaráđđái gos buvttii oainnuidis .	9	Noun
Son lea hui duhtavaš iežainis .	2	Adverb
Mun háliidan maid mannat .	2	Adverb
Dat gal lei beare unnán .	1	Adverb
Dán leat mii bargan ovttas guoskevaš čearuid , boazoorohagaid , ja eiseválddiid áirasiiguin .	1	Verb
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	6	Pronoun
Eanetlohku lea menddo unnán bidjan Finnmárkku mihtilmas diliid vuođđun .	8	Noun
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	5	Noun
Son ii gillen nu guhká čohkkát girjjiiguin ahte livččii juoidá oahppan .	8	Verb
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	9	Participle
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	5	Conjunction
Heasta lea luohttevaš ustit .	0	Noun
Váldet dávviriiddádet eret mu ovddas !	2	Adverb
Muhto dán olbmáguoktái allet daga maidege , dasgo soai leaba gávdnan suoji mu dáhki vuolde .	3	Verb
Mun vuolggahan du sin lusa .	1	Verb
Muhto dutnje eat atte borramuša dan_dihte go don galggat ruoktot vuolgit .	3	Verb
Nisuláibi lea njálggis , juovlagáhkku lea njálgát ja lákcagáhkku lea njálgámus .	7	Conjunction
Mun lean eatnistan ožžon veahki .	4	Noun
Vuosttas lađđasis njealját lađđasii gustojit seamma_láhkai áššiide meahcceeatnamiid dahje daid vuoigatvuođaid luobaheami ja láigoheami birra .	2	Adjective
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	0	Noun
Ean gille láibut gáhku odne .	4	Adverb
Okta ášši lea mii lágas mearriduvvui , nubbi lea mo kommišuvnnat čuvvo mearrádusaid .	12	Noun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	2	Participle
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	3	Adjective
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	3	Conjunction
Mánná lea láiki .	1	Verb
Arne ii fuobmán ahte uksa leahkkasii .	3	Conjunction
Muhtun oahpaheddjiide dát kursa lei sámegiela gelbbolašvuođa lokten man maŋŋá sáhtte dán gealbbu geavahit skuvla- ja internáhttadilálašvuođas .	12	Noun
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	5	Verb
Mii leat ustibiinnámet ožžon veahki .	0	Pronoun
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	3	Verb
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvo go gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	0	Verb
Min jurdagat mannet lagamuččaide – bearrašii , sohkii ja ustibiidda .	3	Noun
Gerget go ?	0	Verb
Álbmot mii ballá ii leat friija álbmot .	5	Adjective
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	10	Noun
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	6	Pronoun
Leat go álbmotmeahcit veahkaváldi báikkálaš olbmuid vuostá ?	6	Adposition
Ja go geahččá maŋás historjjás , de lea Bargiidbellodat bargan hui ollu sámepolitihkain , dadjá Ørnebakk .	1	Conjunction
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	8	Pronoun
Eatnandoallu šattai duođaid buressivdnádussan sámiide , nugo dat lei iežáge álbmogiidda .	1	Verb
Liepmasii olbmot bidje guolleoivviid , dáraid , debbuid , buđeittaid , boares rásiid ja rohkajáffuid .	5	Noun
Son lea čállán ollu girjjiid , erenoamážit nuoraide .	4	Noun
Eadni attii mánnásis girjji .	3	Noun
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	4	Adposition
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	0	Conjunction
Man ollu lea diibmu ?	1	Adverb
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golmma juolggi nalde .	7	Adposition
Norgga delegašuvdna , várrepresideanttain , doalai sártni dievasčoahkkimii čoahkkima loahpahettiin , mas doarjjui WHO boahtteáiggi barggu dearvvasvuođain .	16	Noun
Sámi biktasat leat dieđinge gárvvut dálkki dihte , muhto vuosihit maiddái gullevašvuođa .	4	Noun
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	10	Noun
Doppe vástida Farmen-Mikkel , dahje Mikkel Isak Eira .	4	Conjunction
Oahpai go Sire sámegiela ?	2	Proper Name
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	8	Noun
Ja Isabellás eai leat oba čiččit ge !	5	Noun
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	2	Noun
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	6	Adjective
Dušše maŋemus jagi heaittihuvvojedje njeallje čuoiganjoavkku .	2	Noun
Leat go leamaš ohppiidat luhtte ?	3	Noun
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	8	Adposition
Giissáža siste lei suorpmas ja ruoná geađgi .	3	Noun
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	10	Noun
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	2	Adverb
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	6	Verb
Olmmái válddii njoammila gahpiristtis ja luittii dan láhttái .	3	Noun
Prošeavtta áigut čađahit .	2	Verb
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	0	Proper Name
Doai sáhttibeahtti boahtit mu lusa .	4	Adposition
Dan oktavuođas lea Sámi_Jienat bádden guokte lávlaga maidda Nils Aslak Valkeapää lea čállán sániid .	7	Pronoun
Mun láven basadanlanja bassat juohke bearjadaga .	4	Pronoun
Mii vuolggášeimmet bearjadaga olgoriikii .	2	Noun
Sii ráhkadedje muohtaádjáid ja muohtaeŋgeliid .	3	Conjunction
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	0	Pronoun
Universitehtain ja allaskuvllain leat ollu studeanttat .	3	Verb
Riggábut vulget lupmui juohke jagi .	1	Verb
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	0	Pronoun
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	6	Verb
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	9	Noun
Eadni oahpaha nieidasis beaskka goarrut .	1	Verb
Sudnos leat alddiska máŋga máná .	3	Numeral
&#34; Stuorra gánddat ledje muorraguoddinjoavkkuide juogaduvvon , ja ledje iežaset ovdaolbmot geat garrasit ádje vuolibuččaideaset muorravissui .	5	Participle
1700-logu álggus leai Suoma ja Ruošša gaskasaš soahti giksin .	0	Noun
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	7	Verb
In dieđe , vaikko leažžá mannan olggos .	5	Verb
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	2	Particle
Doppe orru maid Joneš-bojá .	1	Verb
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	11	Adposition
Vanca lea káija guoras .	3	Adposition
Sáhtášeidde go veahkehit mu ?	2	Verb
Riikkaid galgá Piera oaidnit .	1	Verb
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	0	Verb
Mu viellja ráhkadii áhkkosis soappi .	2	Verb
Son manná viega márkanii .	0	Pronoun
Sámediggeráđđi šálloša ja imaštallá go departementa ii namut sámi skuvlla sániin ge skuvlla IKT-áŋgiruššanplánain .	2	Conjunction
Mun lean láibumin gáhkuid .	1	Verb
Lei lunddolaš ahte internáhttaoahpaheaddjit buoremusat dovde boaittobeale bearrašiid ja johttisámebearrašiid geain ledje mánát internáhtas .	4	Adverb
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	6	Noun
Harry viežžá báđi návsttis ja dainna vuoššat guliid dolas .	1	Verb
Soai siđaiga dávjá Liná lohkat jitnosit go sis lei lohkan-hárjehallan .	7	Pronoun
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	4	Verb
Dalle lei guosseviessu boaittobeale márkana ja meahcci lea dastán .	8	Adverb
Maiddái dánge jagi lágidedje IL_Nordlys valáštallansearvi Kárášjogas juovlabására basiid gaskkas .	3	Verb
Vuosttaš gearddis ledje guokte &#34; klássalanja &#34; , namalassii biisestoboš ja resepšuvdna feaskáris .	12	Noun
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	4	Verb
Odne leat lohkamat .	2	Noun
Kealláris ledje maiddái guokte klássalanja mat dáláš mearrádusaid mielde eai várra livčče lean dohkálaččat oahpahuslatnjan .	3	Numeral
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	7	Noun
Lea go dus iežat biila mielde ?	5	Adverb
Mun attán girjji ovtta oahppái .	0	Pronoun
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	8	Noun
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	2	Proper Name
Mun lean ráhkkásisttán ožžon cummá .	3	Verb
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	5	Conjunction
Mun ferten čorget iežan lanja .	4	Noun
Dearvvašvuođaveahkkedárbu galgá árvvoštallojuvvot ja diehtu addojuvvot .	4	Noun
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	4	Noun
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	4	Noun
Son nahkehivččii spáppa mollii .	1	Verb
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	5	Pronoun
Gonagas Agrippa ja dii buohkat geat lehpet dás minguin !	3	Pronoun
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	10	Verb
De bohte meara mielde deike dán nuortadavvečihkii ja de balde sámiid eret mearragáttiin .	1	Verb
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	4	Noun
Árvaluvvon juohkin dáhpáhuvvá dáinnalágiin ahte juohke suohkan beassá vuos árvalit ovtta evttohusa stipendii .	10	Numeral
Jáhkát go dakkár balddonasmuitalusaide ?	1	Particle
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	1	Verb
1947:s gitta 1952 rádjái orro sullii 70 máná Kárášjoga Guosseviesu nuppi gearddis .	11	Noun
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	3	Noun
Mun vuovddán gusa ja áhči beatnaga oahpaheaddjái .	2	Noun
Elia gal boahtá dahkat buot fas ođđasit .	6	Adverb
Ja dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	9	Noun
Lea buoret borramuš go dat maid nuorat dán áigge njillet .	5	Pronoun
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	2	Verb
Ellos vearredahkki ain vearrivuođas , šaddos buhtismeahttun ain buhtismeahttumin .	7	Adverb
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	4	Numeral
Doai soaitibeahtti boahtit Gáivutnii boahtte geasi .	3	Proper Name
Dat lei boahtán ruoŧagielain easkka jagi 1863 .	2	Participle
Sii lohket fatnasa gopmánan .	0	Pronoun
In mun leat álggage heajut go dát .	1	Pronoun
Son rávvii buohkaid bissut Hearrá luhtte duođalaš váimmuin .	7	Noun
In mun leat álggage heajut go dát .	5	Conjunction
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	12	Noun
Nuppe beales geahččalit dahkat dáid siskkáldas áddejumiid duođaštanfáddán .	2	Verb
Áigubeahtti go iežade dálu vuovdit ?	3	Noun
Máilbmi rievdá ja maiddái eamiálbmogat rivdet ja heivehallet iežaset ođđa áigái .	6	Conjunction
Mus leat boares sabehat .	1	Verb
Vuolgibeahtti go girdiin ?	0	Verb
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	0	Noun
Diibmá osten alccesan biilla .	1	Verb
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	2	Pronoun
Dieđálin eanet Oslo go iežan gili birra .	4	Pronoun
Olbmot dattetge dinejedje veaháš go vuvde dujiid , eaige dárbbašan oastit ávdnasiid duddjomii .	10	Verb
Politihkas lei 1866 rájes sáhka ahte galggai go stivrregoahtit gii oažžu eatnama láigohit stáhtas .	3	Adposition
Ležžet go das ruđat ?	3	Noun
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	5	Conjunction
Guollekássa ja buđetseahkka čuovui mánáid mielde &#34; internáhttii &#34; .	3	Verb
Mu mielas lea suohtas beassat johtit riikkas riikii ja báikkis báikái .	6	Noun
Dalle soai humadeigga dušše iežaineaskka .	1	Pronoun
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	5	Conjunction
Leahkki vuoigatvuođat eai lihkahallojuvvo .	0	Participle
Ánne , geasa Mihkkal lei liikostan , lei hui čeavlái .	5	Verb
Gean láhkái son lea ?	3	Verb
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	4	Adverb
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	1	Pronoun
Mun in leat oaidnán beatnagiiddán odne .	3	Verb
Muhto maŋŋil ohcagohte dárogielat sámi váhnemat mánáidgárddi , mii sáhtii oahpahit sin mánáide sámegiela .	10	Verb
Son lea njuoskan buot , mii lea fuones ášši .	3	Adverb
Son lea čállán mánáidgirjji man namma lea Mellet .	6	Verb
Sii leat dego eŋgelat almmis .	2	Conjunction
Mus livčče guolit viežžat .	2	Noun
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	2	Verb
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	5	Proper Name
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	6	Proper Name
Lea gal surgat muhtun áigge , go leat duoddariin orrume čoaskima áigge .	6	Conjunction
Leatgo geavaheaddjis váttisvuođat buktit áššiid ovdan ?	0	Verb
Lehpet go dárbbašan ollu veahki ?	4	Noun
Dát gáhčče dasto eret jienastuslogus danin_go lei váilevaš ovttastahttin elektruvnnalaš jienastuslogus ja suohkaniid jienastusloguin .	3	Adverb
Dakkár stuora gávpogis olmmoš sáhttá bargat vaikko maid .	1	Adjective
Dábálaččat lea čuollu guhkit , golbma , njeallje fierbmebaji guhku .	7	Numeral
Váillui guhkit áiggi heivvolaš oaivil .	2	Noun
Doppe moai sáhtiime oastit gáfe , deaja , sávtta dahje bruvssa .	8	Noun
Lea čađat dárbu ođasmahttit jorgalusaid .	1	Adverb
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	10	Adjective
Eadni attii mánnásis girjji .	0	Noun
Filbma čájehuvvo Ruoššanjárggas , Poršáŋggus dán lávvardaga , KOS guovddážis .	9	Noun
Mun oidnen dan golbmasa gávpešiljus .	4	Noun
Son manai nu guhkás vuovddi sisa , ahte viimmat láhppui .	5	Adposition
Ásahuvvo bargojoavku mas leat sámi mediaid ovddasteaddjit .	4	Noun
Sodoma ja Gomorra eatnamii geavvá geahppaseabbot duopmobeaivvi go dan gávpogii .	3	Noun
Dain áššiin lea Ruonáeatnama ruovttustivrras ráđđeaddi váldi .	2	Verb
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	1	Noun
Ruskkat eai váilon , ja eanaš bisánanbáikkit ledje erenoamáš ruivasat .	7	Verb
Leahppi go oaidnán áhčáde ?	2	Verb
Oaččut beare boahtit , bonjuoaivvat horti .	4	Adjective
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	4	Conjunction
Soai attiiga beatnagasaska bierggu .	0	Pronoun
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	0	Noun
Dušše oktii lean oaidnán čájáhusa mii čájehii álgoálbmoga rávdebarggu .	1	Adverb
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	1	Noun
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	10	Noun
Na gal don dal oaččut dan beannot čuohtái , go juo válddežat .	7	Numeral
Dát ii guoskka dikšui mii boahtá psykiatriija vuollái .	7	Adposition
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	0	Pronoun
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	4	Adjective
Suohkan addá stipeandda golmma studentii .	4	Noun
Iskka massá go viessu ollu lieggasa .	4	Adjective
Gulan go Bienne Káre-Ánne , skuvlla bassi , boahtá .	1	Conjunction
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	2	Verb
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	13	Adverb
Son vuittii Davviriikkaid Ráđi girjjálašvuođabálkkašumi jagi 1991 dán girjji ovddas .	9	Adposition
Deanu Searat ja Sámi Siida leaba ovttas ordnen dáid gilvvohallamiid .	9	Noun
Son muitala ahte beakkán Norgga gilvovuodjinheasta lea várssá áhčči .	0	Pronoun
Geasseidja lea čuovgat .	2	Adjective
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	1	Conjunction
- Dan it gal daga , váruhii eamit isiđis .	2	Verb
Mii váldit dušše giehtaváđu mielde .	0	Pronoun
Soai botkkuheaba sahájáffuid hiŋgaliidda .	2	Noun
Leat go mannan áhkot lusa ?	2	Verb
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	8	Adposition
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	9	Pronoun
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	2	Pronoun
Lea ártet go it gallet fulkkiid .	5	Noun
Mii diehtit ahte don leat Israela oahpaheaddji .	4	Verb
In máhte suomagiela , eaige nieiddat máhte nu bures eŋgelasgiela .	1	Verb
Gurssa ulbmil lea oahppat goarrut Ivgu gávtti .	6	Noun
Vai ii šat boađe dán raŧi nala .	3	Verb
Ja gea makkár gápmagat !	1	Interjection
Ollu ustibat bohtet .	2	Verb
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	3	Masdar
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	1	Noun
Lávebehtet go vuovdit guliideattet ?	1	Particle
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	1	Verb
Lávet go vuovdit guliidat ?	3	Noun
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	7	Noun
Jávregáttis leat guokte olbmá .	3	Noun
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	6	Numeral
Máidnasa sáhttá guldalit Siidda čájáhusas nástegáhtu vuolde .	6	Adposition
Ii dat leat bahá .	2	Verb
Jus mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , de sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	10	Adverb
Jeageleatnamat leat hui hearkkit , njozet šaddet ja fertejit suddjejuvvot .	9	Verb
Finnmárkkuopmodat sáhttá addit dárkilet njuolggadusaid luondduvalljodagaid ávkkástallamii iežas eatnamiin , earret_eará ferte olbmos lohpi dasa .	12	Noun
Munnje lei dehálaš ahte áiggošin leat bahánihkkán , váttis dahje fuikolas .	2	Adjective
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	5	Proper Name
Nuorran son bođii dohko .	2	Verb
Eiseválddit gesse ruovttoluotta dán gáibádusa .	0	Noun
In mun leat álggage heajut go dát .	4	Adjective
Min bárdni lea guhkki .	0	Pronoun
Mun lean bajásšaddan boazodoalus dáppe Guovdageainnus , ja lean bargan boazodoalus ovttas isidiin .	1	Verb
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	15	Noun
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	5	Verb
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	3	Verb
Mun lean nu suhttan .	1	Verb
Dál ii ábut šat heađástuvvat .	4	Verb
Mun in leat oaidnán beatnagiiddán odne .	4	Noun
Son čájeha midjiide mo galgat guliid čoallut .	6	Verb
Muorječoaggin lea leamaš hui deaŧalaš dáppe Gáivuonas .	3	Adverb
Don it beasa ruoktot jus don borat mis .	3	Adverb
Soai válddiiga iežaska bierggu mielde .	3	Noun
Álggos mii bidjat golbma cakki ruossalassii .	4	Noun
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	6	Pronoun
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	5	Adverb
Sierralágan diehtojuohkingeahččaleamit leage danin dehálaččat .	0	Adjective
Máhtte-vilbealle duddjui ođđa fatnasa .	0	Noun
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	0	Conjunction
Gorošii go Niilas gávtti ?	3	Noun
Mun vuolggahan du sin lusa .	0	Pronoun
Dus ii leat lohpi dan dahkat !	1	Verb
Lága juksanmearrin lea váikkuhit sihkkarastit álbmoga .	5	Noun
Dat gal lei beare unnán .	3	Adverb
Mun lasihan rušppiid ja buđehiid mállásii .	5	Noun
Gállá ii beroštan váruhusas .	1	Verb
Mađe stuorit RAM-muitu du dihtoris lea , dađe eanet dihtorprográmmaid sáhtát geavahit oktanaga .	4	Noun
De son barggai guokte jagi buohccedivššárin Kolvereidas Trøndelagas , dan maŋŋá son lea bargan Kárášjogas .	4	Noun
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	4	Proper Name
Dohko mii bidjat borramušaid ja lihtiid .	1	Pronoun
Sihkkarvuođa dihtii mii váldit EKG mii vuosiha govt váibmu bargá .	7	Adverb
Miššonbarggu álggu rájes juo Leem háliidii oahppat sámegiela ja sámi jurddašanvuogi .	7	Noun
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	1	Noun
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	2	Verb
Biret-guovttos Juffáin leaba čeahpit duddjot .	0	Noun
Sii leat árggimusat .	1	Verb
Boazosápmelaččain ii leat bassin vejolaš fievrridit gálvvu gerresiiguin .	4	Adjective
Dutnje lea buoret ahte don massát ovtta lahtu .	0	Pronoun
Ovdal buorida Ipmil dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	2	Proper Name
Ruđa juogadit .	0	Noun
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	7	Numeral
Don sáhtát maid ráhkadit ruovttusiiddu .	0	Pronoun
Liná lei giitevaš go Áilu bođii , son beasai vázzát eret .	8	Verb
Mánáidgirjjiin muitaluvvo dávjá govt olbmuid mánát deivet nuppi máilmmi ássiid .	6	Verb
Stállu dáhttu mánáid boradit .	2	Noun
Nu maŋimuččat šaddet vuosttamužžan .	3	Adjective
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	13	Conjunction
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	6	Noun
Gállá ii beroštan váruhusas .	2	Verb
Duosttažan go dan dahkat ?	3	Verb
Áhčči vulggii , ovdalgo mun bohten .	4	Pronoun
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	9	Adverb
Dáid maŋisboahttin riegádii čeahpes sápmelaš Gállá .	3	Adjective
Dat sáhttá álgobáliid leat oalle váttis .	0	Pronoun
Máhtte sáhtášii boahtit .	0	Proper Name
Erenoamážit dáidet leat hástalusat vurdojuvvon temperatuvrra loktaneami dihte ja danne_go lasket ekstrema dálkkit .	5	Noun
Dát ledje gáddenuohtit mat ledje 180 gitta 200 sala guhku , ja 15 gitta 20 sala čieŋu .	11	Conjunction
Stivra galgá dárbbašlaš olis mearridit plánaid , budjeahta , válddahusaid ja bagadusaid doibmii .	7	Noun
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	10	Adverb
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	0	Noun
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	6	Conjunction
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	7	Conjunction
Dál lea du vuorru .	2	Pronoun
Muhto dán geasi gal áiggun bargat vai dinen veháš ruđaid .	1	Pronoun
Mii liggiimet garrasit biissiin mii lei áidna liggenvejolašvuohta klássalanjas .	2	Adverb
Son bođii jagi áigi .	1	Verb
Sápmelaččat galge maid vearu máksit Danmárku-Norgii .	2	Adverb
Eahkedis mun bargen leavssuid .	1	Pronoun
Dan dihtii son fertii vuolgit nuvttá eret ja guođđit gándda dasa .	9	Noun
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	10	Masdar
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	1	Verb
Go olmmoš lea goddán stálu , de son galgá hávdádit su .	0	Conjunction
Riiddut boazodolliid ja eará vuoigatvuođaoamasteddjiid gaskkas livčče lassánan .	0	Noun
Maiddái dálumánát geat vázze skuvlla giđđat ja čakčat , ledje viššalat leat meahcis iežaset bargguide .	6	Conjunction
Finnmárkkuláhka ii nuppástuhte geavahan- ja oamastanvuoigatvuođaid Finnmárkku eatnamiidda ( earret opmodagaid sirdima Statskogas Finnmárkkuopmodahkii ) .	6	Proper Name
Viesut leat stuorrát .	1	Verb
Dál ii ábut šat heađástuvvat .	2	Verb
Ráđđehus deattuha sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema sámiid buorrin .	3	Noun
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	3	Noun
Eatnamat ja meahcci lea gáržon hui ollu dan 50 jagis go mun lean muiti leamašan .	5	Adverb
Guovdageainnu guovllut gal leat vel mu mielas sestojuvvon oalle bures dássážii , movt šat guhká .	1	Noun
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	14	Pronoun
Ii oktage háliit goit billistit iežas birgejumi vuođu , sihke eatnamiid ja elliid .	1	Pronoun
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	7	Verb
Mun oasttán peanna ja bliántta , maid mun dárbbašan skuvllas .	6	Pronoun
De son viežžá liegga liema ruittus mii lea oapmana alde .	4	Noun
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	4	Noun
Ja Mr. J. Sparrow boahtá maid .	1	Noun
Seamma_ládje lea maiddái go Kristus hábme máhttájeddjiid vuoiŋŋalaš viessun ja ealli tempelin .	7	Adjective
Ii leat vuogas geavahit hálduiváldima dálá fásta opmodagaide .	5	Adjective
Soai attiiga olbmáidasaska stuorra luosa .	3	Adjective
Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	0	Proper Name
Niillas lea máŋga jagi bargan sámi áššiiguin , ja Álttá-Guovdageainnu riiddus son lei okta nealgudeddjiin Stuoradikki olggobealde .	12	Verb
De boahtá stállu ja áigu váldit gándda ja borrat .	3	Conjunction
Mu isidis lea rukses persovdnabiila , ja son vuodjá bargui juohke iđida .	6	Conjunction
» Olbmo nana searvevuohta nuppiiguin lea buoremus vuođđogeađgi masa son sáhttá hukset iežas individuála eallinprošeavttaid .	14	Noun
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	1	Proper Name
Dát ohcan lea juhkkojuvvon golmma departementii .	2	Verb
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	8	Conjunction
In sáhtege buohkaid biebmat gallás .	2	Pronoun
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	10	Verb
Per Berg ja Rolf Olsen leaba doppe .	0	Proper Name
Sámediggepresideanta Egil Olli dovdá iežas beahtahallan iežas bellodahkii , Bargiidbellodahkii .	4	Pronoun
Golmma luohkás leat dušše nieiddat .	4	Noun
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	6	Pronoun
Verrošeidde go ?	0	Verb
Dan eatnamis oažžu ovtta gusa fuođđara .	2	Verb
Nieida bođii ráhkkásis mielde .	1	Verb
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	3	Pronoun
Gal leat ollu muorttut , muhto moai darveheimme maiddái moadde dorski .	9	Numeral
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	5	Noun
Mii áigut oahpahit sámi álbmogii buot .	2	Verb
Dakkár gákti geavahuvvo Guovdageainnus , Álttás ja Heahtás Suomas .	6	Conjunction
Dávjá váhnemat mákse luonddubuktagiiguin .	1	Noun
Viellja veahkeha du , go astá .	1	Verb
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	0	Particle
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	8	Verb
De bođii oahpaheaddji , muhtin lullirivgu , dárkkistit basadeami .	0	Adverb
Vuolgge dál mu mielde , dus ii galgga leat heahti .	1	Adverb
Guovddáš atná digitála diehtojuohkinreaidduid deaŧalažžan iežas gaskkustanbarggus ja lea ásahan sierra neahttauskkádaga .	9	Participle
Ja manne moraštehpet biktasiid dihtii ?	1	Adverb
Bohtet dál buohkat mánáideattetguin .	0	Verb
Dilli lei nu ahte sihke gievkkanuvdna , klássalanjaid , oađđensálaid ja eará orrunlanjaid uvnnat ledje liggejuvvon soahkemuoraiguin .	14	Verb
Áddjá lea boahtán .	2	Verb
Dát vejolašvuođat leat dehálaš eallindiliid eavttut álbmogii .	2	Verb
Soai vácciiga ovtta gaskka , ja doppe lei stuora bovdna .	6	Adverb
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	4	Noun
Danin Isabellá-guovttos vikkaiga givssidit Liná .	0	Adverb
Juohke beaivvi leat vihtta skuvladiimmu .	4	Noun
Dá dat leat .	2	Verb
Ii fal runiidan jalges gittiide , muhto meahccái , gosa návddit dávjá ja lunddolaččat fievrredit ráppiid .	9	Adverb
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	4	Pronoun
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	2	Verb
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	6	Verb
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	2	Proper Name
Maid Máret siđai goarrumis ?	3	Noun
Mun lean alccesan dan oastán .	1	Verb
Ean dieđe , vuoššažetne go bierggu dál .	3	Verb
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	5	Verb
Dálueamidis lei maiddái smávva latnja dán gearddis .	5	Pronoun
Gal giđđa lea suohttaseamos áigi .	4	Noun
Bargolávdegotti bargu : Álgobargu lei čielggadit min mandáhta .	3	Noun
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	2	Verb
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	4	Pronoun
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	3	Adjective
Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	2	Adverb
Bidjet dámmá hiŋgalii !	0	Verb
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	10	Proper Name
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	5	Proper Name
- Mobat dohko beassá ?	3	Verb
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	0	Proper Name
Sámedikkis lea leamaš čoahkkin 14.03.01 .	3	Noun
Mánná lei balus go galggai skuvlii .	5	Noun
Ja dat nubbi lahkki lea ain searveeallu .	4	Verb
Moai vázze ruovttus skuvlii .	1	Verb
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	10	Conjunction
Hálddašanguovllu suohkanat leat ovttasráđiid mearridan nu .	3	Adverb
Dasto lea Sámediggi ovttasráđiid Finnmárkku ja Tromssa fylkamanniiguin doallan fágaseminára .	2	Proper Name
Eat mii dieđe gii leažžá bidjan silbba min seahkaide .	6	Noun
Mus leat guovttit buvssat .	0	Pronoun
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	11	Proper Name
Leažžat go mii šat dáppe beassážiid ?	5	Noun
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	4	Noun
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága .	4	Verb
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	7	Masdar
Makkár vuoigatvuođat dain leat Norgga riikavuložin ?	3	Verb
Gállá oinnii Fávnna doppelis siktemin Stuorra Sarvva .	1	Verb
Miss Swanna rivvema dihte sii leat dáppe !	3	Adposition
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	7	Verb
Ahte gielistii lea vissis .	2	Verb
Mun mannen maŋŋilgo mii leimmet čorgen .	0	Pronoun
Son málesta ieš juohke beaivve .	3	Pronoun
Dearvvašvuođabargit galget divššohasa agi , silolaš dilálašvuođa , láddama ja vásáhusduogáža ektui láhčit dilálašvuođaid buoremus lági mielde .	12	Verb
Juhán áigu fárret Gárasavvonii .	3	Proper Name
Mun čállen reivve sámegillii .	0	Pronoun
- Ale gátte , ahte seasttán daid , juos it fárre eret mu bivdoeatnamiin .	11	Adverb
Dat mearkkaša ahte áddejin ja hállen , vaikko ii lean áibbas grammatihka mielde .	9	Verb
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	11	Verb
Buvtte deike su pistovlla !	1	Adverb
Doppe lei Máhtte ávnnasteamen alccesis beavddi .	2	Proper Name
Biret-Elle lea easka skuvllas geargan .	1	Verb
Dát ledje Jáhkoba bártnit guđet riegádedje sutnje Paddan Aramis .	7	Proper Name
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	1	Verb
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	0	Pronoun
Vai bálvalusas lea buohccedikšofágalaš dássi eaktuduvvo ahte leat fágabargit geat virgáibiddjojit .	9	Pronoun
Son manná viega márkanii .	2	Masdar
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	12	Noun
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	5	Noun
Doppe čohkohalai maiddái boarráseamos Gállábártni moarsi Mánučuovga beaivenieguid niegadeamen .	6	Proper Name
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	5	Adverb
Lihtti lea ravddaid dási .	1	Verb
Vuoi , doai leahppi čeahpimusat dáppe !	0	Interjection
Sus leat alddis buorit attáldagat .	2	Pronoun
Go eaiggát eanet unnit čielgasit dasa lea miehtan .	5	Pronoun
Muhtumin moai geahčaime filmma eahkedis .	4	Noun
Sii lohket fatnasa gopmánan .	3	Verb
Ii galgga leat vejolaš addit nuppi áššebeallái viidát vuoigatvuođaid dahje geatnegasvuođaid go alddis leat .	13	Verb
Din viessu lea oppa stuoris .	4	Adjective
Nieida bođii ráhkkásis mielde .	2	Adjective
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	0	Adverb
Eará lanjain petromáksa attii sihke čuovgga ja lieggasa .	0	Pronoun
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	4	Particle
Áddjá rokkai ozastis njálgáid mánáide .	1	Verb
Gávpotbussiin olbmot dávjá fertejit čuožžut .	3	Verb
Olbmot muitaledje du juo vuolgán .	1	Verb
Skuvllas leat čuođiguoktelogi máná .	1	Verb
Sámi heargevuodjenlihtu presideanta Mikkel Per Sara goittot lohká iežaset duhtavažžan dálá ortnegiin .	6	Particle
Min mielas goit lea veara jurddašit nissongova birra mii boahtá ovdan jearahallamiin .	3	Verb
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	2	Pronoun
Máret anii Máhte jallan .	0	Proper Name
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	3	Noun
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	7	Noun
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	2	Adjective
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	9	Verb
Gávpoga poarttat eai goassege dahppojuvvo beaivet , ii ge idja šat leat .	4	Verb
Son válddii buot dan mii leat ráhkistan ja gudnejahttin veara .	8	Masdar
Lahttu , gean stáhta lea nammadan , lea lávdegotti jođiheaddji .	7	Verb
In dieđe , vuoššažan go bierggu dál .	5	Noun
Dáhpáhuvvá go dat ođđa lágaid bokte , vai geahččaluvvogo gávdnat čovdosiid bissovaš rievttis ?	12	Noun
Ale bija čázi buori borramuššii .	3	Adjective
Dan ferte oaidnit makkár diliin guovllut leat , leat go áitojuvvon dakkár stuorát sisabáhkkemiin .	8	Verb
Lea 43 olbmo unnit go diibmá dán muddui .	1	Numeral
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	4	Verb
Dán gáibádusa boađus lei ahte Gaska-Norgga sámeskuvla ásahuvvui Aarbortii 1951:s .	2	Noun
Elle ii sihkkarit vuos dieđe , máhteža go buot bargguid .	0	Proper Name
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	7	Adjective
Mus livččii miella mannat teáhteris .	2	Noun
Mii leat lihkostuvvan bures prošeavttain .	2	Verb
Mii addit bálvalusfálaldaga buot álbmogii .	4	Noun
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	1	Noun
Lea go dus dušše okta mánná ?	1	Particle
Buot lea lávkkas .	2	Noun
Áhkku láve boahtit min siidii čakčat .	1	Verb
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	1	Verb
Ja dalle leat sii váiban , ja beaivi lea jo nohkan .	7	Noun
Olbmot jáhkke ahte stáhtainternáhtain lei buoret dássi , muhto dat guhkin eret duhtadedje dáláš gáibádusaid .	10	Adverb
Joddu suhppejuvvo go doaris lea gárvvis .	2	Conjunction
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	6	Noun
Gal buriin suvlliin sáhttá borrat vaikko maid .	3	Verb
Son oažžu vuokkain ja luovosfirpmiin , namalassii golgadagain , bivdit miehtá deanu .	4	Noun
Bođežit go mánát ovdal gaskaija ?	3	Adposition
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	1	Noun
Ja nu ožžo dat 50 vuotnaguolásteaddji Gáivuonas buhtadasa .	7	Noun
Mii rievidit ja hearjidit jávohaga .	4	Adverb
Čoahkkin lea eahkedis .	0	Noun
Gii du nu johtilit sáhtii dohko ?	1	Pronoun
Mii čuoiggaimet gitta don dievás .	2	Adverb
Das čujuhuvvo lága doaibmaviidodaga máinnašupmái bajábealde .	3	Noun
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	5	Noun
Ipmila ja Lábbá truvdnu lea gávpogis , ja su bálvaleaddjit bálvalit su .	8	Pronoun
Dasto don it beasa ruoktot jus don borat min luhtte .	4	Adverb
Dalle lea eahpegovttolaš ahte boazodolliin leat earálágan vearro- ja divateavttut go vástevaš doaimmain .	0	Adverb
Suodjemeahcit galget maid geasuhit olbmuid , ja muhtin suohkanat atnet dan turistta geasuhanseaktin .	1	Verb
Gula , mánážan !	2	Noun
Boaittobeale giliid ja muhtumin maiddái lahkamárkana dálumánát vázze internáhttaskuvlla čakčamánus skábmamánnui , ja beassážiin miessemánu lohppii .	8	Noun
Ruoktot manan , dakkaviđe háliidan iskat dán .	1	Verb
Bargu sámi fanasduddjonvieruid ektui lea dakkár bargu masa Sámediggi sáhtášii váikkuhit eanet dutkama bokte .	8	Proper Name
Oasálaččaid loahpalaš oaivilat iešguđet áššiid hárrái galget leat almmolaččat .	6	Verb
Manin don geavahat dan ?	1	Pronoun
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	4	Pronoun
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	10	Adverb
Sii eai diehtán ahte mánnu šaddá .	3	Conjunction
Mii vujiimet duon luotta .	0	Pronoun
Kripos lea dutkan jápminášši vuonas veahkkin NuortaFinnmárkku politiijaide .	4	Noun
Váhnemat dolvo mánáid skuvlii ja vižže fas sin go skuvlavuorru nogai .	4	Conjunction
Sárá riŋgii Trond Trosterudii .	1	Verb
Hálddašanguovllu suohkanat leat ovttasráđiid mearridan nu .	0	Noun
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu .	7	Noun
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	14	Noun
Son jearrá it go boađe ?	0	Pronoun
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	9	Verb
Nuorra nieiddat leat seakkit .	1	Noun
Máhttájeaddjit orro jávohaga eai ge dalle muitalan geasage maid ledje oaidnán .	10	Verb
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	1	Noun
Dan gal juohkehaš fuobmá dakkaviđe .	3	Verb
Elizabeth , gal don leat čábbámus .	3	Pronoun
Boanda goddá vuovssá .	0	Noun
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	5	Proper Name
Muhtinlágan Stállu giessá stuorra ránu sudno birra .	0	Adjective
– Ii leat duohta , lohká direktora Smuk .	2	Verb
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	3	Pronoun
Lávejedje go olbmot dolin vuovdit guliideaset ?	0	Verb
Spábba čievččastuvvui moala ovddabeallái ja Asllat nagodii hoigadit spáppa stákkuid gaskii .	1	Verb
Gursa bistá miessemánu beallemuddui .	0	Noun
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	9	Adverb
Gaup dojii stivrrana hárjehallamiin , muhto oaččui luoikkasin eará stivrrana .	3	Noun
Buori niibbis lea ollu fápmu .	4	Noun
Dalle Jesus moaitigođii daid gávpogiid gos son lei dahkan eanas fámolaš daguidis .	5	Adverb
Moai letne ustibiinnáme ožžon veahki .	1	Verb
Don fertet máhttit čilget niegu veardádusaid , ovdalgo sáhtát dan dieđu ipmirdit .	3	Verb
Ráđđehus deattuha sámegiela ja sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema , ja sámi bargiid bálkáheami .	9	Conjunction
Oahppit geahččaleigga sámástit nu ollu go vejolaš .	2	Verb
Din viessu šaddá oppa stuoris .	2	Verb
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	3	Pronoun
Son lea alccesis dan ráhkadeame .	3	Pronoun
Ledjen optimista ja dollen logaldallamiid ášši birra .	4	Noun
Son lea váldán mus vuosttašriegádanvuoigatvuođa ja dál son rivvii mus buressivdnádusa ge !	8	Verb
Na gal doai dal oažžubeahtti dan beannot čuohtái , go juo válddežeahppi .	7	Numeral
Lásse dat lei sihtan mu váldit dan .	5	Verb
Ja dahke sii rokkiid dego iežánai meahcieallit .	0	Conjunction
Lásse , Iŋgá ja mun leimmet Romssas .	4	Pronoun
Biret manai meahccái .	0	Proper Name
Mus leat dušše dát guokte oappá geaid don dás oainnát .	4	Numeral
Moai bijaime girjái elliid , guliid ja jávrriid dovdomearkkaid jna. .	6	Conjunction
Dan ášši ferte čilget nállevealaheami ektui sierra .	0	Pronoun
Reivelonuhallan sámi institušuvnnaiguin galgá dahkkot sáme- ja dárogillii .	4	Verb
Eai go báhkinat ge daga aiddo nu ?	3	Particle
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	4	Participle
Dasto Issát dagai dearvvuođaid ja sii vulge su luhtte ráfis .	1	Proper Name
Ohppiidráđis lea stuora fápmu skuvllas dan_dihte go leat nu máŋggas geat hupmet ovttas áššiid birra .	14	Adposition
Dearvvašvuođaásahusas mearriduvvo divvun dahje sihkkun dearvvašvuođabargiidlága § 44 mielde .	6	Noun
Mun áiggun borrat ja juhkat ja dánsut ja oađđit .	0	Pronoun
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	13	Verb
Min áiggi lea dat gildojuvvon .	1	Noun
Ferte oaidnit oktavuođa gaskal dan guovtti soahpamuša .	1	Verb
Áhčči ráhkada buori borramuša .	2	Adjective
Áiggun mannat ruoktot fatnasiin .	2	Adverb
Dalle dat geahppaset gurppas daddjojuvvo veajan .	4	Verb
Son lea njulgen čielggi , ja lea nuorra ja searra .	1	Verb
Ja moai boazodoalloáirasat áigguime vaikko guovttá joatkit barggu .	5	Adverb
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	5	Conjunction
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	3	Adjective
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	7	Proper Name
Nu ožžot sámi beroštumit mat ovddastuvvojit stuorát deattu deaivvadettiin riikkalaš ja stuorraservodaga beroštumiiguin .	2	Noun
Don galggat doallat dan maid leat vurdnon Hearrái .	3	Pronoun
Ráđđehus deattuha sámi kulturáddejumi gelbbolašvuođa loktema sámiid buorrin .	6	Noun
Sámit huksejedje darfegođiid návehin .	1	Verb
Sámi_Jienat lea dál almmuheame sálbma-CD .	1	Verb
Ánne niegada Áillu .	0	Proper Name
Vanca lea káija guoras .	1	Verb
Ávdugas dat guhte vurke dán girjji profehtalaš sániid .	7	Noun
Máŋgasat leat sakka fuolastuvvan amas ja dovddus vahágiin .	1	Verb
Čállit lea buoret go lohkat .	0	Verb
Áiggi mielde Gállá náitalii ja oaččui golbma gándda , maid gohčodedje Gállábárdnin .	6	Numeral
Jus stállu vuoitá , de son goddá olbmo , ja sáhttá vel borratge su .	4	Adverb
Gállábárdni ja Mánučuovga geahčaiga goabbat guoimmiska vehá oaivejorgásis , dasságo fihttiiga leamen dorvvus .	9	Conjunction
Vuoigatvuohta oktavuođa váldit divššohasbearráigeahččiin .	2	Verb
Niegadan su birra go oainnán David Beckham ja Manchester United !	8	Proper Name
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	3	Verb
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	3	Noun
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	2	Noun
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	1	Verb
Min viessu lea vihtta mehtara alu .	1	Noun
Skuvlavázzit leat fitnan Sihčajávrris oahppamen mot sáhttá birget luonddus .	7	Verb
Mun lihkan árrat , cokkan biktasiid ja boran iđitbiepmu .	2	Adverb
Gielddat berrejit ásahit fásta dulkaveaga , kánske ovttasbarggus nubbi nuppiin .	4	Noun
Norggas fuolaheigga Thomas von Westen ja Knud Leem 1700-jagiin ahte muhtun sámit ožžo oahpaheaddjeoahpa .	13	Noun
Dat leat sin iežaset skohterat .	1	Verb
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	1	Pronoun
Go mii leat goikadan gáhkuid , de álgit málestit .	7	Verb
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	8	Proper Name
Mánná lea gahperahttá .	2	Adverb
Dat orru buorre fanas .	3	Noun
Dii lehpet dahkan boastut go ná lehpet láhtten !	4	Conjunction
Álgoálbmogiid iešmearridanvuoigatvuođaid áššiid dáfus gáibidit vel guovddáš proseassaid , danne_go orrot leame iešguđetlágán ipmárdusat iešmearrideami doahpagis .	4	Verb
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	3	Numeral
Nisu dohppii lávkkas ja manai .	3	Conjunction
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	0	Pronoun
Heaitte eret !	1	Adverb
Dál lohká iežas garrasit behtton fylkamánnái , go oaivvilda beare unnán bohccuid ovddas ožžon buhtadusa .	11	Noun
Jos muittán riekta , de nohke dát barggut maŋŋágo skuvla ja internáhtta fárrehuvvui bissovaš ja ođđaáigásaš vissui .	2	Adverb
Iibat oppa eatnama duopmár dubmeše riekta ?	1	Adjective
Dát ášši lea dehálaš .	1	Noun
Maiddái sámi fágabirrasiin ja ásahusain sáhttá jearrat ráđiid .	2	Noun
Dán láhkai lea leamaš muhtun_muddui lotnolas doahttaluvvon dássádatdilálašvuohta gaskal stáhta almenneteaiggádin ja geavahanvuoigaduvvon giliássiid .	12	Noun
Son mávssii mannan jagi 43 ruvnnu kilos .	1	Verb
Sámi oahpponeahta ferte maid viidáseppot ovddidit .	0	Noun
Muhto diet Will Turner , son nai lea fiinna olmmái .	0	Conjunction
Boazodoallu gal lea dorvvastan suddjemiidda go dat oaidná movt eatnamat ja meahcci gáržžiduvvo go ruđa fápmu vuoitá .	1	Adverb
Listu lea gieldda nubbi stuorámus bellodat .	2	Noun
Gánda : Lávži dan buvihii .	0	Noun
Go biergu lea doarvái duoldan , de bidjat buđeittaid mállásii .	8	Noun
Eadni ii diehtán ieš ge man buorre son galggai leat sutnje .	7	Pronoun
Leago dudno mielas suohtas go sáhttá rabas julggiid vázzit ?	3	Adjective
Nuppe dáfus ledje mihá eanebut geat bivde lagabus gátti .	8	Noun
De leat máksán .	2	Participle
Boađe mu lusa geahččat ođđa govaid !	0	Verb
Ikte lei duorastat .	0	Adverb
Maŋŋá soađi lea sámi álbmot rahčan ollu vai dat adnojuvvošii seammá dássásažžan , sihke duođalaččat ja rievttálaččat .	11	Adjective
Sáppatbáddi ii liikon dasa maid barggaimet Jack Sparrowiin .	2	Verb
Mun bidjen hildu sadjásis .	2	Noun
Muhto dakkár radikála rievdadus eahpitkeahttá buktá garra reakšuvnnaid .	2	Adjective
Odne lea Joneš-bojá vuolgimin Biette-eagis guossái .	1	Verb
Girkonjárggas fuomášin man ollu negatiiva oainnut dan áigge ledje sámiid vuostá .	3	Adverb
Dá livčče sabehat , go juo goasttažat daiguin .	1	Verb
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	7	Conjunction
Máttimus sápmelaččat eahpidedje dáža dutkiid eanet go davit sápmelaččat .	1	Noun
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	1	Numeral
Dál lea boddu , ja bargit leat gáffádagas .	4	Conjunction
Muđui ledje johtti oahpaheaddjit , muhto eai doarvái .	1	Verb
Su jurdagat eai golgga , go leat seainnit ja moskkus oaivvi nalde .	0	Pronoun
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	7	Pronoun
Dál ii Fávnnas leat dađi buoret bissu go sisge , juos vahágis deaivvadit bivddus .	12	Verb
Don it leat nama čállán .	0	Pronoun
Lihka bajás , váldde seaŋggat ja vázzil !	0	Verb
Bárdni lea rikkis sogas .	2	Adjective
Dálut eai lean nu ráhpadat ođđasishuksenáigge .	5	Noun
Son ii váiban goassege guldaleames áhčis muitalusaid .	0	Pronoun
Gállá bázii okto jurdagiinnis .	3	Noun
Nieiddat liikojedje guldalit sávaldatkonseartta ja mánáidbottu .	0	Noun
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	3	Adverb
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	8	Masdar
Nuppe beales geahččalit dahkat dáid siskkáldas áddejumiid duođaštanfáddán .	1	Adposition
Mon oainnán fierpmi , su mearkka , ja dieđán ahte Spider-Man lea leamaš das .	10	Proper Name
Son lea okta Norgga vuosttaš sámi duodjeoahpahalliin .	4	Adjective
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus mii eanaš bidjá iežas mihttomeriid ja boađusgáibádusaid .	4	Noun
Ánne , rávkka eatnistat eambbo ruđa !	5	Noun
Ovddeš áiggiid čoakkalmasviesut ledje nuoraid áidna deaivvadansajit .	5	Adjective
Mun lean coggan máŋga báiddi otne .	3	Numeral
Mánná sáhtášii mannat olggos .	3	Adverb
Konvenšuvdnaevttohusa ráhkadettiin delegašuvnnat leat váldán vuhtii Ruoŧa ođđa boazodoallolága , ja boazodoallolágaid maiguin barget dál Norggas .	7	Adjective
Dán konkrehta háve gustojedje gáržžideamit nappo earáide go boazosápmelaččaide .	8	Noun
In dieđe maid doai áigubeahtti bargat .	0	Verb
Leat go don dat guhte galgá boahtit ?	4	Pronoun
Beassážiid leat olu doalut .	2	Adjective
Báhcci dearvan !	1	Adverb
Leahppi go fárrolaga ustibiinnáde ?	1	Particle
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	0	Pronoun
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	9	Noun
Mun oasttán guokte girjji .	2	Numeral
Beassážiid leat olu doalut .	0	Noun
Nuvttohiin sáhttet leat vuoddagat dahje snoraldagat .	2	Verb
Ii lean gal mihkkege heahtediliid , muhto lei čielggas ahte muhtumat dovde dorvvohisvuođa ja dovde okto báhcán .	2	Adverb
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	5	Noun
Na vuolggán dat gal mun ge .	4	Pronoun
IL Nordlysa beaivválaš jođiheaddji , Nils Peder Eriksen , lohká iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	13	Adjective
Viellja veahkeha du , go astá .	2	Pronoun
Mu mielas lei buorre dálki ikte .	4	Noun
Mii vuordit reivve nieiddasteamet .	1	Verb
Mun in leat oaidnán beatnagan odne .	2	Verb
Leat go gullan sus alddis ?	4	Pronoun
Muhtumat ledje vácci , ja muhtumat ledje čuoigga .	2	Masdar
Eat dieđe , bođeža go Elle ihttin .	5	Proper Name
Dárogiella ja norgalaš cukcasat eai livčče sáhttán seammalágan fátmmasteaddji vugiin guoddit mu sámevuođa iđuid .	6	Participle
Mus lea dutnje juoga dadjamuš .	2	Pronoun
Muhtumin son jearai eatnistis .	1	Pronoun
Sii dieđihedje dan miehtá guovllu , ja sii bukte su lusa buot buhcciid .	10	Adposition
Ásahusa journálaovddasvástideaddji sáhttá liikká rievdadit journála vaikko gustojit vuolláičállojuvvon journálamerkesteamit .	2	Verb
Borahit sutnje saláhttalasttaid ja varas rušppiid .	1	Pronoun
&#34; Gielda ja stáhta nággiiga gaskaneaset goabbá galggai máksit orrungoluid .	2	Conjunction
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	4	Verb
Čállit lea buoret go lohkat .	2	Adjective
Valáštallanhálla lei njealjehas dievva olbmuiguin geat vurde váldovuoittuid fasket .	8	Verb
Ollu eará maŋŋá dollojuvvon boazosápmelaččaid riikkačoahkkimiin leat skuvladilálašvuođat leamaš áššin .	2	Adposition
Gáivuonas su áhčis leat guokte oambeali ja okta vilbealli .	3	Verb
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	4	Verb
Moai orro hálbbes hoteallas Hyde_Park lahka .	3	Noun
Vielljan sáhttá vuoitit gilvvu .	3	Noun
Váldde don biergasiiddát !	0	Verb
Dáppe lea kino , muhto kinobileahtta lea divrras .	5	Noun
Mun oainnán ahte mis livččii seamma beroštumit go vuos oahppat gulahallat .	8	Adverb
Sii johte muhtin muddui , go gullájedje , mo almmi gietti miehtá giinu duolmmadalai .	11	Adposition
Bođežeaba go Ánne-guovttos ovdal gaskaija ?	4	Noun
Galgá go buot bivttasráhkadeapmi leat nissoniid bargu ?	3	Noun
Boanda goddá vuovssá .	1	Verb
Min mánáin leat ollu stohkosat .	0	Pronoun
Maŋimus maid Will Turneris oinniimet lei go son vuojui meara bodnái .	7	Pronoun
Allet geahča dárogiel teavstta !	1	Verb
Muhtin beaivve Gállá oinnii Stuorra Sarvva njolggisteamen miehtá almmi gietti .	5	Proper Name
Ii heargi gal nagot guoddit eambbo go guokte diekkára .	0	Verb
Easkka 1968:s oaččui vejolašvuođa vázzit jahkebeallásaš gávpeskuvlla Romssas , ja 1972:s lohkagođii gymnásafágaid privatistan .	5	Adjective
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	2	Noun
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	6	Adjective
Niehku buktá dieđuid veardádusaid mielde .	1	Verb
Ingelæ lohká iežas positiivan dasa ahte teknihkalaš oasis lea lagas ovttasbargu .	9	Adjective
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	5	Verb
Garra gilvu lea daid luopmániid nalde mat leat .	6	Pronoun
Sáivačázis gođđi luossaguliid sáhttá bivdit dušše gittaneavvuiguin mearas maŋŋil go Finnmárkkuopmodat lea čujuhan bivdosaji .	2	Noun
Olmmošeatnatvuohta , buorre ruhtadilli eanas olbmuin , hyttat .	4	Adjective
Makkár lágán diŋggaid lávet gávdnat ?	0	Pronoun
Oddleif Nordsletta geige lágideaddjiid beales vuoittu .	4	Adposition
Gávpotmuvrra vuođđogeađggit ledje čiŋahuvvon juohke lágán divrras geđggiiguin .	2	Verb
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	3	Noun
Nemi ja Pondus leaba sárgojuvvon hámit .	1	Conjunction
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	1	Noun
Mii rievidit ja hearjidit jávohaga .	3	Verb
Lulli-sámiguovllu biirret leat heajumusat go sis lea dušše oktii leamaš listu mas nisu lea njunnožis .	2	Verb
Pippi viesu bálddas lei nubbi gárdin ja nubbi viessu .	2	Adposition
Mii leimmet jaska , amaset mánát gullat !	1	Verb
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	11	Verb
Son muitala ahte dii čađat jurddašehpet min iluin .	1	Verb
Smierru muitala verddevuođa birra Smiervuona guovllus Poršáŋggus .	6	Proper Name
Sin váilevaš oahppu ja giellamáhttu lea guhkit áiggi leamaš heađušteaddjin .	0	Pronoun
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	9	Verb
Muhto beatnagat harre ja fáhkka čiellagohte issorasat .	4	Adverb
Guovddážis dán barggus lea Sámi dutkamiid guovddáš .	1	Pronoun
Deaŧalaš lea sihkkarastit eamiálbmogiid ovddastusa dákkár čállingottis , dadjá Keskitalo .	2	Verb
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	2	Pronoun
Áiggun dušše geahččat moadde filmma .	2	Verb
Mii áigut maiddái leat aktiivvalaččat mielde juohke dásis .	3	Verb
Son lei doppe Ohcejogas golggotmánu nuppi beaivvi .	4	Noun
Bjørn Aarseth lei oahpaheaddji ja rektor Kárášjogas 1949-73 .	2	Verb
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	3	Adjective
Sis lei unnán dahje ii makkárge oktavuohta earáiguin earretgo internáhtas orodettiin , vaikko máŋggas sis ledje fulkkežagat .	0	Pronoun
Ovlla lea rikkis , Biera lea riggát ja Heaika lea riggámus .	0	Proper Name
Sámedikki doarjjastivra lea doallan čoahkkima Ákšovuonas árat dán mánus .	7	Pronoun
Duodji lei deaŧalaš sivva manne olbmot Gáivuonas birgejedje nu bures váttes jagiid vuosttaš ja nuppi máilbmesoađi gaskkas .	0	Noun
Stivra čađaha guorahallamiid , juos okta stivrralahttu gáibida dan .	0	Noun
Ehpet dii leat ieža sárdnumin , muhto Áhčádet Vuoigŋa sárdnu din bokte .	9	Verb
Das don leat meannudan boastut .	0	Pronoun
Dán oktavuođas leat dološ geavahusa njuolggadusat miellagiddevaččat .	0	Pronoun
Ii leat stáhtas várra goassige leamaš ruđalaš ávki dán ámmahis .	0	Verb
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	1	Verb
Gal giđđa lea suohtas áigi .	2	Verb
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	11	Adposition
In háliit duinna doarrut .	0	Verb
Nuorran son juo mearridii dohko vuolgit .	4	Adverb
Ledjen dálonmánáid klássas ja mis ledje dušše dárogielat oahpaheaddjit .	1	Noun
Muhto joddobuođuiguin bivdojuvvo luossa miehtá deanu , dadjat njálmmi rájes gitta gierragii .	7	Adverb
Nisu dohppii biergasiiddis ja manai .	2	Noun
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	5	Proper Name
Dihkkádeaddji rávve skohtervuddjiid várrugasat mátkkoštit , go dán jagi lea erenoamán heajos jiekŋa jogain .	8	Noun
Nieida bassalii báiddiidis .	2	Noun
Muhtumin lea deaŧalaš čállit journála dalán .	5	Adverb
Mobat sáhtežan du veahkehit ?	1	Verb
Son lea alddis dan oahppan .	4	Verb
Riekteháhkama eavttut geavahusa njuolggadusaid mielde eai oro absoluhtat .	6	Verb
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	3	Verb
Muhtumin son jearai eatnistis .	0	Adverb
Mun sártnun doaktáriin ja gulan goas son sáhttá boahtit .	1	Verb
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	6	Noun
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	11	Noun
Váldonjuolggadus lea ahte báikenamain dábálaččat eat ane goallossázu .	6	Verb
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	15	Noun
Son vulggii áhčis lusa ja válddii mielde goappašat bártniidis , Manasse ja Efraima .	4	Conjunction
Dážat navde Finnmárkku buoret guovlun go iežaset ruovttubáiki .	6	Pronoun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	8	Adverb
17. artihkkal sisttisdoallá mearrádusaid movt eananvuoigatvuođaid galgá juogadit sin iežaset mieldelahtuid hárrái .	9	Pronoun
Mearragáttis leat fiervábuvri , návsti ja vancagoahti .	2	Noun
In leat leamaš mielde gáhku láibume ovdal .	4	Noun
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	12	Conjunction
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	8	Noun
Lea go nieida ?	0	Verb
Nuppi geahči dan seammá lávžžis fas biddjojuvvo bađa birra .	7	Noun
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	2	Verb
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	5	Proper Name
Almmolaš statistihkaid mielde barge ovcci nissonolbmo iežaset jámas Japanas 1998:s .	6	Pronoun
Oktii go leimmet mannamin rohkadallanbáikái , bođii min ovddal muhtun šlávvanieida .	8	Adposition
Buoremus sámepolitihkka ožžojuvvo áigálii sámi veahkadaga ja ráđđehusa gaskaneas ipmárdusain .	6	Conjunction
Internáhttadoaimma vuosttaš jagiid ii lean makkárge ruovttumátkeortnet .	4	Verb
Boandadáluin mat ledje guhkkelis eret , boanda vuoji buvttii mielkki internáhttii .	8	Verb
It go sáhte muitalit ?	2	Verb
Nieidda eadni ii sihtan vuolgit , muhto nisu hásttii .	2	Verb
Muhto maidba mun veaján daidda nieiddaide ja mánáide , maid soai leaba riegádahttán ?	9	Pronoun
Parkas olbmot lávejit vázzit ja viehkat ja riidet heasttain .	4	Conjunction
Mun orun stuora vilges viesus .	1	Verb
Mus ii leat biila iige mopeda .	4	Verb
Son atná hui árvvus máilmmemeašttirvuoittu .	1	Verb
Dat leat doaimmat , maiguin mun barggan .	4	Pronoun
Dalle sáhttá beaktilit háhkat guovtte ja maiddái golmmagielat ( maiddái suomagielat ) gelbbolašvuođa .	10	Adjective
Áldu mii dálvvi miehtá njamaha miesi gohčoduvvo čearpmateadnin .	7	Noun
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	4	Adjective
Dattetge ii leat muitaluvvon makkárge namahan veara geavahanriiddu birra dálolaččaid ja boazodoalu gaskkas .	3	Verb
In mun gal dieđe sáhtežan go vuolgit dál .	1	Pronoun
Ja muora lasttain ožžot álbmogat dearvvašvuođa .	4	Noun
Dubmejehkos Hearrá mu ja du gaskkas !	1	Proper Name
Suohkanat addet váhnemiidda vejolašvuođa bidjat mánáideaset dakkár skuvllaide .	1	Verb
Dál lea du vuorru .	1	Verb
Galle báiddi don leat coggan otne ?	1	Noun
Son vázzá skuvlla Oulus .	3	Proper Name
Lei unnán čáhci deanus dán gease , ja Bill-guovttos Iŋggáin fertiiga gálistit luvvet fatnasa .	12	Verb
Mun in oastte báiddi inge buvssaid .	1	Verb
Suga láviime fitnat gitta Biessavvonis .	2	Verb
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	5	Noun
Guhkkelis boaittobeale orru mánát bohte Gárdima ja Mollešjoga , Šuoššjávrri ja Iešjohleagi duoddarstobuin .	4	Verb
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	6	Conjunction
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	1	Adverb
Mii fertiimet doalvut su buohccevissui .	2	Verb
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	0	Adjective
Min bártnit leat guhkit .	0	Pronoun
Fáhkka Stuorra Sarvvis bisánii Almmi Návlli lusa .	5	Noun
Mun lean nu suhttan .	3	Verb
Mun ledjen hilbat mánáin .	3	Noun
Davviriikkain leat eahpitkeahttá guokte álbmoga maid atnit álgoálbmogin .	5	Pronoun
Doaivva buorre šiehtadussii .	2	Noun
Mun háliidan mánáidan boahtit ruoktot !	0	Pronoun
Ii okta ge geahččalan eará sivaid ohcat .	6	Verb
Dán skuvllas ledje jahkásaččat sullii 20 oahppi geat iešdáhtolaččat bohte deike , ja buohkat ledje lullisámit .	5	Numeral
Sáhttá leat ulbmillaš , ahte seamma olmmoš áimmahuššá máŋga dain doaimmain .	2	Adjective
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	6	Noun
Beassážiid leat dábálaččat heargevuodjingilvvut , sihke Kárášjogas ja Guovdageainnus .	5	Adverb
Muhto ii dalle leat velá guhkki idja .	0	Conjunction
In gávdnan iežan lávkka .	3	Noun
Áddjá veallái buohccin .	0	Noun
Vuoi , doai leahppi nu čeahpit !	4	Adverb
Sidjiide maid lei Ruija .	3	Proper Name
Vuollegis juoigan gullui gal maŋŋelaš dán áiggege .	4	Adverb
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	11	Noun
Juohke muorra mii ii šaddat buriid šattuid , čullojuvvo ja bálkestuvvo dollii .	0	Pronoun
Romeriid vealahanáššis lea dárbu geahččat sihke ovttaskas olbmo , struktuvrralaš ja unnitlogu oaidninčiegas .	4	Verb
Vuosttaš sámi oahppan dearvvašvuođabargit bohte Kárášjohkii 1970-logu álggus .	6	Noun
1860 skuvlaláhka buoridii álbmotskuvlla albmaláhkai , muhto dalle gal vuos váikkuhii dat unnán Finnmárkku boaittobeale guovlluide .	2	Verb
Guovdageainnu suohkan háliidii maid gudnejahttit suohkana nuorra taleanttaid , ja bovdii gáffii ja gáhkuide Kaffegalleriijas maŋŋel .	13	Noun
Lei dušše skuvladiimmuin ahte dárogiella lei váldogiella , ja sámegiella geavahuvvui veahkkegiellan .	0	Verb
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	6	Noun
Áhku vuostá lea buoremus vuostá maid mun dieđán .	7	Verb
Dii vujiidet duon luotta .	2	Pronoun
Dat ii bistán guhká , farga šattai buiga dearvvašvuođa- ja sosiálafága vuođđokursa .	9	Conjunction
De ledjen mun jo muhtun áigge muitalan gaskadási ohppiide sihke máidnasiid , cukcasiid ja gobmemuitalusaid sámi sisdoaluin .	8	Noun
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	3	Pronoun
Seamma guoská geassemánu .	0	Pronoun
Mun oidnen guokte nieidda .	1	Verb
Lea dan vuođul geatnegasvuohta ovddidit buot mánáid beroštumiid servodagas .	0	Verb
Dat lea goappaš riikkaid eiseválddiid hálddus addit lobi boazoguohtunlávdegotti ja dárkkistangotti miellahttui .	9	Conjunction
Departemeantta miellasuvvamiin sáhttá Finnmárkkuopmodat mearridit spiehkastagaid dán lađđasa mearrádusain .	8	Noun
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	7	Noun
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	0	Noun
Gallit buvssat dus leat ?	0	Numeral
Sámediggi lea bivdán ráđđehusa váldit Sámedikki mielde árvoháhkanprográmmabargui .	1	Verb
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	4	Adjective
Áigá dolin ealašeigga Beaivvi Bárdni ja Jiehtanasa Nieida Nástealmmis .	5	Conjunction
Pippi orui dego millár .	1	Verb
Searvegottiin lei dál ráfi miehtá Judea ja Galilea ja Samaria .	6	Conjunction
Eai lean láibbit .	0	Verb
Mánás ii oro leamen borranmiella .	0	Noun
Orru čielga vuohki : Dat friddjavuohta mii guođoheddjiin dássážii lei leamaš , gáržžiduvvui dađistaga .	8	Adverb
Mun vuoššan mállása juohke beaivvi earret lávvordaga ja sotnabeaivvi .	2	Noun
Son lei njaŋgut láhttis deaddimin gáhkuid dáiggis ja addimin daidda čáppa hámi .	11	Noun
Son lea almmuhan eanemus girjjiid buot sámi čálliin .	1	Verb
Eanaš duopmárat unnán dovdet eamiálbmogiid historjjá .	5	Noun
Muhto fáhkka lea nubbi stállu vel goađis .	0	Conjunction
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	2	Adjective
Loahpageahčen ovddit jahkečuođi bohte ollu láddelaččat Sápmái , ja sis lei buorre máhttu eatnandoalu birra .	2	Noun
Nuba son fertii čohkánit balvva ravdii hutkat , maid de barggašii .	1	Pronoun
Mun attán heaggan , áhkkán ja ruhtan sávzzaid ovddas .	5	Conjunction
Mii vulggiimet oappáideametguin várrái .	2	Noun
Muhto mun in ane ealliman mange vearan .	1	Pronoun
Fertiimet vázzit bálgáid geasset ja Deanu mielde dálvet .	0	Verb
Áhkus leat sávzzat .	2	Noun
Nubbi ja goalmmát lađas gustojit seamma_láhkai virgehasaid ja earrásiid fápmudeapmái dahkat mearrádusa meahcceeatnamiid nuppástuvvan geavaheamis .	14	Noun
Ii leat šat dilli , go juo leaččan fárremin odne .	1	Verb
Dán áigge olbmot gilvet eatnanmurjjiid .	3	Verb
Mánát leat olgun čierastallame juovlabasiid , ja sáhttet čierastit njuolgga stálu sehkkii .	9	Adverb
Dán áiggi mii oaidnit gávttiid heajain , konfirmašuvnnas , gásttas ja juovlafeasttas .	0	Pronoun
Addet munnje eatnama hávdebáikin , vai mun beasan hávdádit jápmán áhkkán .	3	Noun
Journála divodeapmi ja sihkkun .	3	Noun
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	1	Pronoun
Heasta vuoiŋŋastahttá juolggi go čuožžu golbma juolggi nalde .	6	Noun
Dat guoktenuppelot poartta ledje guoktenuppelot bearrala , juohke poarta ráhkaduvvon ovtta bearralis .	11	Noun
Nystø mielas leaba soai Lene Hanseniin rievttes olbmot ovddastit sámi álbmoga dáhtu Tromssa ohcamušas .	12	Proper Name
CD máksá 160 ruvnnu .	2	Numeral
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	7	Noun
Suga láviime fitnat gitta Biessavvonis .	1	Verb
Dá lea mu iežan girji .	1	Verb
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber .	4	Verb
Mun vuolggahan din dego sávzzaid gumppiid gaskii .	5	Noun
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	0	Pronoun
Máret dat boahtá .	1	Particle
Badjemánát asttuáiggis , ja maiddái bottuin , bohccostalle .	7	Verb
Ja muđui dán čoahkkimis badjesápmelaččat dorjo eanet sámi hábmejuvvon oahpahusa .	0	Conjunction
Eanaš oassi Norgga álgoálbmotdoarjagis addojuvvo Norgga eaktodáhtolaš organisašuvnnaid bokte .	1	Noun
Ii sáhte suohtastallat .	2	Verb
Ja mo jos Muhtinlágan Stálu ustibat bohtet fitnat .	1	Adverb
Mii vuolgit Troanddimii heajaide boahtte vahkkoloahpa .	2	Proper Name
Dat lei vel váddáseabbo go dat mii sis lei 9. luohkás .	9	Adjective
Vuoigŋa gal lea geargat , muhto oažži lea headju .	8	Adjective
Lea go Čáhppes Bearral oahpis dutnje ?	0	Verb
Min nuorat leat mielde nu olu doaimmain , sii leat oidnosis sápmelažžan .	11	Noun
Lea go mu vuorru dál ?	2	Pronoun
Oahppo- , giella- ja kulturossodagas lea ovddasvástádus buot politihkkaovddideamis ja hálddašeamis oahpahusa , giela ja kultuvrra surggiin .	16	Noun
Uvnna duohken orru sáhpánat rikkerejit beaivvi .	1	Adposition
Soai lohkaba Harry_Potter-girjji eaŋgalasgillii .	0	Pronoun
Son oinnii buot dan mii lea ráhkistan ja gudnejahttin veara .	5	Verb
Makkár lágán diŋggaid lávet gávdnat ?	1	Adjective
Skuvla galggai oahpahit sámemánáide dárogiela .	1	Verb
Vulobealde guorahallat fas mo sáhtášii deattuhit dákkár jávohisvuođa .	6	Pronoun
Lea čáppa dálki , muhto ii leat gal geassi .	2	Noun
Seammás sáhttet riikat nannet luohttámuša ođđa konvenšuvdnii ja nu hukset buori ovttasbarggu rastá riikarájiid .	9	Verb
Das Noa árvidii ahte čáhci lei cohkon eatnamis .	2	Verb
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	8	Verb
Son oađđá beaskka .	1	Verb
Elle lea viđa máná eadni .	3	Noun
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	1	Adposition
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	1	Noun
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	4	Conjunction
Sihke áddjá ja áhkku leaba jápmán .	5	Verb
Boarráseappot ožžot vahkkoruđa .	0	Adjective
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	6	Adjective
Leat go min dihtorat ođđaáigásaččat ?	0	Verb
Viimmat mun ohppen čállit sámegiela , iežan eatnigiela .	3	Verb
Máŋggas , geain lei stohpu giliguovddáža lahkosis háliidedje mánáid internáhttii .	7	Verb
Gállá hálidii oahpahit bártniidis seamma buorre čuoigin ja bivdoalmmájin go son ieš lei .	7	Conjunction
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	11	Conjunction
Mii vulggiimet skihpáriiddámetguin várrái .	0	Pronoun
Buorre lea go it fuobmán .	3	Verb
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	15	Verb
Stuorát konfereansa Oslos 1899:s gávnnahii ahte internáhttadoaibma ferte leat buoremus čoavddus boaittobeale mánáide ja johttisápmelaččaide .	6	Noun
Gean vuorru lea dál bálkestit birccu ?	3	Adverb
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	2	Pronoun
Son časkilii su čibbái ja čaibmagođii .	1	Verb
Ii leat vel visot čohkkejuvvon .	1	Verb
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	5	Adverb
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	2	Noun
Tommi ja Annika álggiiga nu gossat jáfuid dihte .	5	Verb
Sin badjel geat orrot jápmima eatnamis ja suoivanis , lea ihtán čuovggas .	2	Pronoun
Dá leaba Brita ja Ole Kåven .	3	Conjunction
Mun lávejin árrat lihkkat .	1	Verb
Eat šat gille !	0	Verb
Mu vuovssihišgođii , go oidnen daid biebmobázahusaid .	1	Verb
uhcastáloš jievžá .	0	Noun
Doppe boahtá áhčči .	0	Adverb
Nuolli njuoska biktasiid ja čohkkádeahkki dohko loidui duljiid ala .	5	Adverb
Buođđogeahčin gohčodit olbmot dakkár buođu mii dulvvi áiggi bidjaluvvo gáddegurrii .	2	Noun
Moai adde mánáidasame vahkkoruđa .	1	Verb
Dáid maŋisboahttin riegádii čeahpes sápmelaš Gállá .	1	Noun
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	3	Verb
Ale vuordde luksushotealla .	0	Verb
Mánát leat vánhemiinniset árben juoiganattáldagaideaset .	2	Noun
Biila lea buorre .	1	Verb
Go ii oktage vuosttildan dan vuoigatvuođadili , de manai bures .	0	Conjunction
Ullus nissonat gođđet biktasiid ja ránuid .	3	Noun
Nieida manai áhku lusa buriin borramušain .	5	Noun
Dan oahppanmielas mainna sii álget eallimis , mii fertet atnit fuola , amas dat ii jávkka sis .	3	Pronoun
Guovdageainnus muittán ahte roagga gándajienat eahketbeaivve huike : &#34; Muorravissui , muorravissui !	0	Proper Name
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	10	Adjective
Eatnandoallu bođii lassin , nu ahte šattai buoret birgejupmi vaikko meahccefuođđut nohkagohte ja náhkkegávpi nogai .	4	Adverb
Dát joavku galggašii beassat geavahit iežas giela dearvvašvuođabargiiguin .	1	Noun
Henrik oaččui buot gussiid dearvan nuppi gearddi čađa , gos ii buollán .	4	Adverb
Diet lea lohkkis mánná .	0	Pronoun
Mu givssidedje danin_go hállen sámegiela , ja heajos dárogiela .	0	Pronoun
Stállu : Ihttin moai galge gávnnađit dán báikkis ja mon áiggon jearrat dus čiežanuppelohkái gažaldaga .	3	Pronoun
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	11	Conjunction
Muhtumat ledje vácci ja muhtumat ledje čuoigga .	4	Pronoun
Soai gahčaiga eatnama áibmogeardái ja oalle botta joradettiin Anárjávrri gáddái .	9	Noun
Sii adde bierggu beatnagasaset .	0	Pronoun
Muoraid bukte internáhttii herggiiguin , ja dát lei lassesisaboahtu máŋgga smávvadálolažžii .	0	Noun
Mii oaččuimet moaddása veahkkin .	1	Verb
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	3	Noun
Lehpet go dárbbašan ollu veahki ?	1	Particle
Ohcci guovttos áigguiga ovdánahttit áibbas ođđa ja konkrehta buktagiid .	0	Noun
Duon mun gohčodan juoigamin .	3	Noun
Muhtun turisttat vulget badjesámi gođiide borrat sámi biepmu .	3	Noun
Sii leat dego eŋgelat almmis .	3	Noun
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	6	Noun
Jos manai nuppi siidii , de vižže sii dakkaviđe fas eret .	1	Verb
9 studeantta gerget oahpuineasetguin , ja leat oahppan sámegielat buohccidivššárat .	3	Noun
Muhto čohkkájin ovtta sajis livttisin gollan duolba geađggi alde ja gehččen čáhcái .	7	Noun
Odne leat golbma vihaheame .	3	Noun
Mis lea stuora beana ja bahás gáhttu .	3	Noun
Soai liikoba hui bures bargat heasttaiguin , vaikko dasa mannáge ollu áigi .	8	Pronoun
Dálolaš lei garas barggahit iežas reaŋgga .	1	Verb
Lei unnán mii earuhii nuorra Prinssa skuvlavázzima eará skuvlamánáin .	3	Verb
Soria_Moria-julggaštusas definerejuvvojedje davviguovllut Norgga deaŧaleamos nannensuorgin boahttevaš jagiid .	3	Proper Name
In mun gal dieđe sáhtežit go vuolgit dál .	7	Adverb
Lehket álo ustitlaččat , vuollegaččat ja guhkesmielalaččat .	4	Adjective
Manne ii leat áviisa boahtán ?	0	Adverb
Máhtte ii sáhttán boahtit ovdal .	3	Verb
Son lei orron doppe moadde jagi .	0	Pronoun
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	3	Noun
Diet dáhpáhuvai mu dieđikeahttá .	0	Pronoun
Oahppit lohke jitnosit čálabáikkiid maid ledje bajil oahppan .	6	Adverb
Sii ožžot geavahit eatnama ja gáttiid ja elliideaset ja iežaset ealáhussii .	6	Conjunction
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	3	Noun
Ja danin son lei šaddan nu bahá tálaide ja bustávaide .	9	Noun
Tommi ii goassege gaccaid borran ja álo dagai nu go su eadni logai .	10	Pronoun
Dan guovtto dat leat .	0	Pronoun
Bargu lei árvvoštallat dan .	0	Noun
- Juo ja munnos lea áigumuššan náitalit .	5	Noun
Nu báitos din čuovggas ge olbmuide .	2	Pronoun
Dat , guhte vuoitá , oažžu silbabastte .	3	Verb
Dušše ovtta lanjas leat jorba beavddit .	0	Adverb
Guovddáš lea fágalaččat iešbirgejeaddji ásahus .	2	Adverb
Son almmuhii vuosttaš girjji jagi 1974 .	4	Noun
Son lea leamaš oahpaheaddji maŋimuš 15-20 jagi , sihke mánáidskuvllas ja joatkkaskuvllas .	3	Noun
Divvun šattai universitehta oassin 2011 rájes , muhto lea velge sierra joavku .	1	Verb
Čalmmit besset vuoiŋŋastit dan ráfálaš luonddus , ja lohkansajit leat biddjojuvvon rytmálaččat galleriijas .	4	Adjective
Guovdageaidnu čájehii fámuid vuosttaš minuvtta rájes .	5	Adposition
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	1	Adjective
Go eanet geainnuid ráhkadedje , de sáhtiimet ordnet ruovttumátkkiid bussiin eanaš ohppiide .	7	Verb
Dušše inuihtat ja sápmelaččat sáhttet adnojuvvot Davviriikkaid eamiálbmogin .	0	Adverb
Son vulggii árra iđit meahccái ja čurvii vel golbma beatnagis fárrui .	3	Noun
Lea go son Máret boahtán ?	0	Verb
Sii árvaledje iežaineaset árabuš ruoktot vuolgit .	4	Adverb
Juovlabasiid gaskkas lágidii IL_Nordlys Kárášjogas sin árbevirolaš juovlabására valáštallanviesus .	8	Noun
Sudno heasttat bivvet olgun vaikko leage buolaš .	4	Conjunction
Ii leat šat dilli , go juo leažžat fárremin odne .	5	Conjunction
Mánná bođii eatnis mielde .	0	Noun
Geavat mu biilla ráhkisvuođain .	3	Noun
Gal máilbmi oahpaha .	2	Verb
Ja muhtun sis viegai dakkaviđe su lusa .	3	Verb
Áddjá go duo lea boahtime ?	0	Noun
Garraskerrui don vurket visot iežat čállosiid ja govaid ja prográmmaid .	6	Conjunction
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	6	Adverb
Mii cahkkeheimmet dola fiervái .	1	Verb
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	2	Adverb
Dat lea juhkki .	2	Adjective
Su namma lea Harry Potter .	1	Noun
Dá leat veahkit Rune ja Ole Thomas .	2	Noun
Deatnojohtin sáhttá leat váralaš .	0	Noun
Vuoigatvuohta gusto dušše oktii .	1	Verb
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	0	Adjective
Mun lean coggan máŋga báiddi otne .	0	Pronoun
Don fertet ieš čállit .	2	Pronoun
De vuolgá viimmat Biret Turi Lene Antonsen lusa .	5	Proper Name
Alimusriekti gávnnai dettetge doarjaga Čáhppesvuovdeášši bohtosii riikkaidgaskasaš álgoálbmot- ja unnitlohkorievttis .	2	Adverb
Miessegietti dállu lei okta dain dáluin Davvi-Romssas maid duiskkat eai boaldán .	4	Pronoun
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	4	Noun
1912:s čállá Finnmárkku skuvlladirektevra : &#34; Olbmot leat leamaš dilssit buktit bierggu máksun mánáideaset dikšumis .	2	Proper Name
Dán áiggi sii johtet biillaiguin , jos headjavissui lea guhkit mátki .	4	Noun
Orun ruškes viesus .	0	Verb
Dál lea du vuorru !	1	Verb
Mu namma lea Elizabeth Swann .	1	Noun
Noađđespagáin leat dat geažit guokte golbma tumá guhku .	7	Adposition
Miehkki lea guovtti ávjui .	3	Noun
Biiggáid oasis galge šiehtadusa mielde várrejuvvot 12 seaŋgga duottarstohpoatnui skuvlainternáhta doaimmahettiin .	0	Noun
Ollu ustibat bohtet .	1	Noun
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	4	Verb
Eŋgelis lei gollemihttosoabbi gávpoga ja dan poarttaid ja muvrraid mihtideami várás .	8	Noun
Mánáin lea ovttastallanvuoigatvuohta unnimustá nuppiin váhnemiin .	0	Noun
Eai gait ságat čázi jeage .	0	Verb
Guhkás son bálkestii spáppa .	1	Pronoun
Dat ii leat váddáseabbo .	2	Verb
De leat máksán .	0	Adverb
Ollugat lávejit jearahit , velgo váldet oahpahalliid .	4	Adverb
Sámeskuvlii Haviikkas ( Namsosa lahka ) bohte sápmelaččat lullisámiguovlluin .	7	Noun
Boazoeaiggát Ánne Kirste Anti ii loga iežaset sivalažžan go bohccot vuddjojedje lahkosiin gos sii ledje rasttildeamen .	8	Conjunction
Dálolaš lei garas barggahit iežas reaŋgga .	0	Noun
Ii lean boahtán mannan vahkus .	4	Noun
Eai guovttisge nagodivčče loktet dan geađggi .	0	Verb
Visti lei vihtta mehter alu .	2	Numeral
Eanaš internáhtat ledje gieldda hálddus , ja maiddái Finnmárkku rittus ledje muhtun gieldda internáhtat .	4	Noun
Dat boahtá dohko ja gávdná dan guorusin , suohpalastojuvvon ja čiŋahuvvon .	5	Pronoun
Moai háliidetne mánnáme boahtit ruoktot !	1	Verb
Golbma čáppa , doaimmalaš nieidda livžo áhčiset riegádanbeaivve .	3	Adjective
Stáhta galgá fuolahit ahte gávdno divššohasbearráigeahčči juohke fylkkas .	6	Pronoun
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	10	Conjunction
Nordlysbearaš unnui dušše moatti olbmui ja maŋimuš vuorbi lei gesson .	8	Verb
Oahpa lávlaga bajil !	2	Adverb
Girjjis leat boares govat ja ođđa lyrihkka mat čatnet oktii doloža ja dálá áiggi .	7	Pronoun
Dearvvašvuođaásahusas mearriduvvo divvun dahje sihkkun dearvvašvuođabargiidlága § 44 mielde .	1	Verb
Konvenšuvdna galgá ovddidit ja ovdánahttit riikkaid , čearuid ja boazoorohagaid ovttasbarggu , nu maiddái ovttaskas boazodolliid ovttasbarggu .	12	Adverb
Vearrámusat leat min iežamet olbmot .	0	Adjective
Sii manne isideaset lusa ja muitaledje buot .	1	Verb
Fakultehtaid gáržžes ruhtadilli dahká váttisin lágidit dákkár kurssaid .	3	Verb
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	3	Pronoun
Ruovttus fárren sáhttá čuohcit olbmui sakka .	3	Verb
Goalmmáda son guđii viesu seainni ovddabeallái čohkkát .	6	Verb
Láibbožan go odne ?	1	Particle
Sii árbejedje áhkusteaset ollu bohccuid .	2	Noun
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	9	Verb
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	9	Noun
Min bussás leat alit čalmmit .	4	Noun
Munnos lea válmmas dáigi gáhkkogáris ja moai njuzzo das jorba gáhkuid .	0	Pronoun
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	3	Noun
Juohke guovllu gávttis lea sierralágan holbi .	4	Adjective
Adden biergodávttiid beatnagiiddásan .	2	Noun
Dás lei buohkain vejolašvuohta vuoitit jus beare ledje doarvái áirruid oastán ja dan gal maiddái ollusat dahkege .	7	Verb
Internáhtta lei fálaldat , ja njuolggadusaid mielde galge váhnemat geain lei várri , máksit mánáid fuolaheamis .	2	Noun
Dat fiilu lea golmma borrái .	0	Pronoun
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	8	Noun
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	5	Verb
Kulihkka lea hui dábálaš , ja heasttas sáhttá maid leat nuorvu .	0	Noun
Láilá Susanne Vars lea ge dál Sámedikki ovddas bargamin njuolggadusaiguin Finnmárkoláhkii .	7	Adposition
Ja jos meahccái šaddá ja jos iige oaččo dola , de gale galbmo jámas .	11	Adverb
Gal manná bures .	2	Adverb
Ii leat šat dilli , go juo ležže fárremin odne .	0	Verb
Sii dahkaludde ja dáhpádedje ealuid , johtimiid , njoarostemiid jna. .	3	Verb
Mii leat birolaččat , bahágasat ja vearrodahkkit .	5	Conjunction
Mánát eai láve jávkat skuvllas .	4	Noun
Nuppi vuoru goalmmát minuvttas Anette nivkalii čiehkačievččastaga čábbát njuolga mollii .	3	Noun
Skuvllas mun lean čoavdán ollu cealkagiid maŋimuš áiggi .	2	Verb
Gozihanlávdegoddi galgá fidnet buot dábuhahtti dieđuid Finnmárkkuopmodagas , maid dárbbaša dahkamušaidis čađaheapmái dán paragráfa mielde .	11	Noun
Mii leat geardumiin juo álgán , nággestii unna vieljaš .	8	Noun
Sámedikki eará orgánat mearridit ieža galget go čoahkkimat leat rabas vai gitta .	7	Noun
Ulbmil lea čuovvulit sámilága áigumušaid ja vuoigatvuođaid sámegiela viidásut geavaheamis .	6	Noun
Dálá Ruoŧabeali boazodoalloláhka 1971 rájes , čuovvu ovddit lága hámi dáfus .	9	Noun
1996 rájes lea Romssa universitehtas leamaš Sámi dutkamiid guovddáža bokte formaliserejuvvon ovttasbargu St._Petersburga Hertzen universitehta Davviálbmogiid fakultehtain .	1	Adposition
Jagis 2005 Sámediggi álggahii Divvuma , mii lei prošeakta ja bargojoavku ráhkadit sámegielaid sátnedivvunprográmmaid .	1	Numeral
Dan_dihte han livčče eará oahppit dovdan iežaset jierbmábun .	5	Verb
Dat ii leat gal nu váttis .	3	Adverb
Jus olmmoš suhtai nuppi olbmui , de sáhtii vuolggahit stálu su lusa .	3	Pronoun
Mun gal ceavzzán dus goargŋumis .	3	Pronoun
Maiddái máŋga eará stivralahtu organisašuvnna 12 vuosttaš jagi ledje leamaš oahppin Haviikka sámeskuvllas .	7	Noun
Go dat geažit mat geaigut leaba bajás , gohčoduvvoba spahká-oaivin .	6	Adverb
Muhto de lei stáhta dan eatnama oamasteaddji maid .	2	Verb
Ábo logai eatnis maŋis eahketrohkosa .	0	Proper Name
Orohagas leat maid guokte luonddureserváhta hui lahkalaga , Sørlenangsbottena ja Jægervassbottena gaskkas .	2	Adverb
Sámedikki ásaheapmi lea eanet ideologalaš go čielga mearrádus .	6	Adjective
Stállu lea hirbmat gievra , muhto ii leat nu jierbmái , nu ahte olmmoš sáhttá fillet su .	6	Verb
Manne dis leat diekkár bahás jurdagat din váimmuin ?	2	Verb
Máŋga gávpeolbmá lonuhedje fáhcaid gálvvuiguin .	4	Noun
Muittán ahte mu mánnávuođas ledje dušše rivgut geat barge buohccedivššárin Kárášjogas .	5	Adverb
Áddjá lea čeahppi muitalit ságaid .	3	Verb
Don fertet vuolgit vai it báze busses .	3	Conjunction
Alimusriekti ii badjelgeahččange sápmelaččaid nu sakka go vuolit instánssa duopmu .	4	Adverb
Das makkár hálddašanmálle šaddá lea maid hui ollu dadjamuš .	8	Noun
Muhto dakkár radikála rievdadus eahpitkeahttá buktá garra reakšuvnnaid .	7	Noun
Bártniide lei juohkán stuoribuš osiid go nieiddaide .	4	Noun
Mánná viehkalii olggos álás julggiid .	1	Verb
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	6	Proper Name
Jos dat ii leat vejolaš , de mii fertet mannat .	6	Adverb
Galliin heajain dii lehpet leamaš ?	4	Verb
Maŋŋil váccii joatkkaskuvlla Álttás ja logai psykologiija , davviriikalašfága ja pedagogihka váldofága Romssa Universitehtas .	3	Proper Name
Go meahcceeatnamiid gilvigoahtá , vahágahttá dat oalát boazoguohtuma .	5	Pronoun
Ja maid Aslak M. Eira boahtá .	4	Proper Name
Son muittaša movt ovdal lávii ja jietna šaddá litnáseabbon .	3	Adverb
Olggosaddin sáhttá liikká dáhpáhuvvat jos gávdnojit dasa beaktilis sivat .	0	Noun
Guhkes njunis leat spárttut dievva ja das heaŋgájit stuorra snuolggat .	8	Adjective
Dávjá muhtun sin fulkkiin lei várjaleaddji , doarjjan sidjiide .	8	Pronoun
Dan maŋŋá duste maiddái eará dearvvašvuođabargit hállat dan birra .	2	Verb
Do boahtá Lemet Niillas , min ođđa oahpaheaddji .	3	Proper Name
Son lávii fitnat internáhtas hálešteamen mánáiguin ja namahalai sin sámi sohkanamahusaiguin ( iežas ektui ) .	0	Pronoun
Diet lea gusto ávkkálaččamus vuohki .	0	Pronoun
Ja dat gale lea muitalan , ahte son lea gottihuvvon ja biddjon dohko dan roggái .	12	Adverb
Don it leat nama čállán .	3	Noun
Ollu turisttat leat boahtán Kárášjohkii , ja sisge soapmásat servet heargevuodjimii .	6	Conjunction
Maid mii galgat muitalit sutnje ?	4	Pronoun
Galliid heajaid dii lehpet doallan ?	3	Verb
Duojáriid ealáhussearvvi Biret Ristin Sara lohká dál iežas eahpesihkarin maid Sámediggi áigu duodjeealáhusain .	2	Proper Name
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	6	Adverb
De son celkkii sutnje : &#34; Mana basadit Siloaláddos .	1	Pronoun
Bija buori dola .	1	Adjective
Áhkku goarui láđđegávtti .	0	Noun
Mun orun stuorra vilges viesus .	4	Noun
Nuorabuin lea unnán ruhta .	2	Pronoun
Mu viellja , Tore , sáhttá boahtit deike .	7	Adverb
Sámi servodat dárbbaša dárbbašlaš veahki hukset min iežamet oahpahusvuogádaga guhkit áiggi boahtteáiggis .	4	Noun
Dasa lassin lea son oahpahan Romssa ja Oslo universitehtain , ja eanandoalloallaskuvllas .	10	Conjunction
Oabbá válddii biillas ja vuoddjái .	4	Verb
Son lea alddis dan oahppan .	0	Pronoun
Sii muitalit oahpaheaddjái makkár barggut sis leat siiddas .	1	Verb
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	1	Verb
E-boasta lea hui álkes ja jođánis vuohki sáddet reivviid birra máilmmi .	4	Conjunction
Lei váttis vuodjit odne .	0	Verb
Heasta dárbbaša ollu suinniid , ja dasa ferte maid oastit heastabiergasiid .	5	Conjunction
Virgehasaid ovddasteaddjis lea sárdnun- ja evttohanvuoigatvuohta , muhto ii jienastanvuoigatvuohta .	5	Noun
Ovdal buorida son dálkkiidis go neavrres olmmoš dábiidis .	3	Noun
Mii attiimet vieljaidasamet golleboahkána .	2	Noun
Guovttis fas máhttiba oalle bures , muhto eaba geavat giela oahpahusas .	2	Verb
Ii son bealkke ii ge čuorvvo , ii ge oktage gula su jiena gáhtaid alde .	12	Noun
Dat guhte ii biso mu siste , bálkestuvvo olggos dego oaksi ja son goldná .	11	Conjunction
Sis lea nana árbevierru veahkehit ieš iežas persovnnalaš fierpmádagaid vehkiin .	4	Verb
Jouni lea hárjánan bivdi ja lohká iežas hirbmadit illudan go vuittii váldovuoittu .	3	Noun
Ja dat rievvun lea dáhpáhuvvan olu gerddiid .	4	Participle
Ja áiggi mielde dat šaddá ain divraseabbon go dat jávkagoahtá .	9	Verb
Gáttán , ahte odne Stuorra Sarvvis gahččá , Gállá rábmostii ja njávkkadii bissu .	6	Verb
Liikotgo don Abbai ?	2	Proper Name
Veháš dan maŋŋil sii oidne olbmá oađđimin viesu ovddabealde .	2	Adposition
Ii lean dábálaš váldit mánáid mielde rohkosvissui .	6	Noun
Rehkenastin lea álkimus fága mii gávdno !	1	Verb
Go son čuoiggai oanehis botta , de oinnii guhkkelis Stuorra Sarvva , Riibmagállis riidemin sehpeha alde .	0	Conjunction
Bárdni válddii niibbi ja čuohpai ráiggi sehkkii ja luittii mánáid olggos .	10	Adverb
Go biergu lea giksan , de bidjat buđehiid mállásii .	3	Verb
Vákkiin leat ollu váramat , jus lea buorre geassi .	2	Adjective
Sire riŋgii sutnje , go lei geargan bihtáid bargamis .	2	Pronoun
Jus lean váiban dahje ferten lihkkat árrat , de manan nohkkat oalle árrat .	8	Adverb
Erenoamáš muitu lei ahte galggai váruhit olles áigge ahte petromávssain bisui čuovga .	4	Verb
Maid moarsi ja irgi leaba čiŋadan gávttiiguin .	0	Adverb
Dállu lea divrras midjiide danne_go dat vuosiha govt mearrasámit elle ovdal ja makkár viesut sis ledje .	4	Conjunction
Mun máhtán láibut sihke šuhkoládagáhku ja lákcagáhku .	3	Adverb
Dán oktavuođas čujuhuvvo maid oanáduslistui ja gáldolistui .	0	Pronoun
Romssa universitehtas leat maid plánat álggahit fálaldagaid .	6	Noun
Dalle bisttii luossaguolli miehtá dálvvi .	4	Noun
Dalle mun ferten iskat lea go dus feber , ja mihtidit dus varradeattu .	9	Conjunction
Niegus silbaruđat muitalit ahte šaddet fierttut .	4	Verb
Sámiid boahtimušas ii leat gullon , ahte livččo boahtán gosge .	4	Participle
Sierralágan diehtojuohkingeahččaleamit leage danin dehálaččat .	4	Adjective
Ohcan oktan cealkámušaiguin sáddejuvvo boazodoallohálddahusa bokte Eanadoallodepartementii .	5	Adposition
Sámi_Jienat lea dál almmuheame sálbma-CD .	3	Masdar
Guovtti diimmus ii ollen báljo maidege .	3	Verb
Čoahkkin lea eahkedis .	2	Noun
Oinnežit go su ihttin , dan eat dieđe .	2	Pronoun
Ferte oaidnit ollislaš gova maid soahpamušat ovttas vuođđudit .	5	Noun
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	6	Pronoun
Gos dáppe lea máddi ?	1	Adverb
Eanaš mánát ožžo dušše moatti beaivásaš oahpahusa jahkásaččat , ja dát lei dábálaččat oalle heittot .	11	Verb
Rádjerasttildeaddji boazodoallu galgá čuovvut vuoigatvuođaid ja geatnegasvuođaid mat gustojit dan riikkas gos boazodoaluin bargá .	5	Conjunction
Sii lohket iežaset leat oalle duhtavaččat dán jagáš básárdoaluin .	6	Pronoun
Mun jurddašin iežainan , leažžá go duohta ?	1	Verb
Riikkabeaiveválggain válljejuvvojit 200 riikkabeaiveáirasa daid evttohasaid joavkkus , geaid bellodagat ja jienasteaddjijoavkkut leat ásahan evttohassan .	3	Noun
Lávvu lea doložis juo leamaš boazosámiid orrunsadji .	1	Verb
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	1	Pronoun
Sápmelaččat ledje orron dáin guovlluin 1600-logu birrasiin .	4	Noun
Olbmot sáhtte mannat guhkás vai besset buoremus buorideddjiid lusa .	1	Verb
Oabbá válddii niestti lávkkastis ja álggii borrat .	1	Verb
Mii gávdnat mađi vihtaiguin maid Harry lea oahppan áhčistis .	5	Proper Name
Eadni ráhkada johtilit ruovttusiiddu .	0	Noun
Mun čállen reivve sámegillii .	2	Noun
Ovdal soađi badjeolbmot álge atnit fabrihkkaránuid .	5	Noun
Dán barggus lea erenoamáš deaŧalaš bures gulahallat Sámedikkiin guđe láhkai galgá návccaid atnit .	11	Noun
Mus ii leat biila iige mopeda .	0	Pronoun
Dovddat go dan vihtta bártni geat leat doppe ?	1	Particle
Ja dál mun goittotge lean riegádahttán bártni su boaresvuođa beivviin .	8	Noun
Sápmelaččat ja dážat leat ovdal eallán ovttas .	1	Conjunction
Ávvir ii ožžon rektor Mats Steinfjella jearahallamii .	0	Noun
Stivra čađaha guorahallamiid , maid atná dárbbašlažžan vai sáhttá doaimmahit dahkamušaidis .	4	Pronoun
Ii oktage váidalan ahte ohppiid geavahedje dákkár bargguide .	6	Pronoun
Jus dulvvi niegadat , de boađát gullat unohis šlárvaságaid .	4	Adverb
Ii dus leat gávdni masage .	4	Pronoun
Giellanjuolggadusat leat váikkuhan vaikkoba Finnmárkku ja Romssa fylkkagielddaide nu , ahte leat váldigoahtán ovdan dákkár áššiid .	13	Adverb
Stuorra stálu gurut oalggis čohkká uhca stáloš .	6	Noun
Ii sáhte suohtastallat .	0	Verb
Áiggun geahččat dušše moadde filmma .	3	Numeral
Son váldá mu gihtii .	2	Pronoun
Dat galgá čuovvoluvvot nu guhkás go vejolaš .	1	Verb
Manne don geahčat munnje ?	1	Pronoun
Olgun Ulla basai čalmmiid ja giehtamáddagiid gáivvo luhtte ja bođii dasto sisa ja manai iežas latnjii .	3	Noun
Soai muitaleigga maŋŋelis iežaska mánáide ja mánáidmánáide sudno eallinbottas nástealmmis .	7	Pronoun
Sin jahkásaš johtolagat sáhtte leat čuđiidge kilomehteriid , ja olle dálá Suomabeale vuovdeguovlluid dálveorohagain Jiekŋameara rittu geasseorohagaide .	1	Adjective
Sii leat Ohcejogas golggotmánu vuosttaš beaivvi , Gáregasnjárggas nuppi beaivvi ja Njuorggámis ges goalmmát beaivvi .	9	Noun
Son lea áhčis láhkái .	1	Verb
Riggámusat vulget lupmui juohke jagi .	2	Noun
Sokkis sii seailluhit diŋggaid , muhto go lávus leat ollu olbmot , de sáhttet soggái maid nohkkat .	13	Verb
Dat lea oba juhkkis olmmoš .	1	Verb
Lávvardaga čájehuvvo ođđa dokumentárafilbma maid leat gohčodan Smierrun .	4	Pronoun
Olmmoš galgá čuovvut iežas guovllu gáktemálle , muhto sáhttá válljet liinni ja ivnni miela mielde .	13	Noun
Skuvla dušše addá oahpu vuolit dásis .	3	Noun
Ležže go moai šat dáppe beassážiid ?	1	Particle
Soai háliideaba oahppat gođđit ja goarrut biktasiid .	3	Verb
Sus lei earenoamáš čielga niehku .	1	Verb
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	8	Noun
Stohken dárogielat mánáiguin ja máhtten oalle bures dárogiela ovdal_go álgen skuvlii .	6	Adverb
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	1	Noun
Sámediggi vuordá Ráđđehusa fuolahit ahte Suodjalusa ja boazodoalu gaskka dahkkojuvvo šiehtadus Hálkavári ja Iŋggášguolbana báhčinguovlluid dáfus .	9	Verb
Mánát , go ledje ollen rihppaskuvlla ahkái , máhtte unnán dahje eai lean oahppan maidige .	0	Noun
Mii vuolgit Londonii golmmain mánáin ja ovttain beatnagiin .	4	Noun
Mánás ii oro leamen borranmiella .	4	Noun
Mávssu lahtuide ja sadjásašlahtuide máksá dat orgána , mii lea nammadan guoskevačča .	0	Noun
Sii birgejit daid lunddolaš rájáiguin ássanguovlluid siiddaid gaskka .	0	Pronoun
Boađe mu lusa , ale ájahala !	1	Pronoun
Dáikkihin ahte lei juo golggotmánu loahpageahči , ja dat šlundudii ovddežisge .	0	Verb
Eat mii sáhte vuolgit go ii leat dilli .	2	Verb
Dát ledje horilaš sohkaoaivámuččat , Seira bártnit , Edoma eatnamis .	2	Adjective
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	7	Conjunction
Kvaliteahtta sihkkarasto dainna , ahte bargit dovdet kultuvrra .	1	Verb
Liv Eli Holmestrand doalaha ain iežas nuorran .	0	Proper Name
Galgá go báikkálaš olbmuin leat vuosttašvuoigatvuohta luondduriggodagaide ?	2	Adjective
Dáinna galggat don vuodjit , čilge Vegard ja cuige skutterii .	6	Proper Name
Gean láhkái son lea ?	0	Pronoun
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	6	Pronoun
Danin álgen Girkonjárgga gymnásii ja vázzen vuosttaš jagi doppe .	7	Noun
Mus leat gieđat nu galbmasat .	3	Adverb
Muhto easkka 1898:s dovdagohte Láhppiolbmot dan mii maŋŋelis bođii .	1	Adverb
Dál lea rábbeohcanbeana , dan lea čájehan go nealgečovjjiin borragođii ráppis .	6	Participle
Mus ii leat báljo dilli vuolgit .	5	Verb
Vuoigatvuohta leat Sámedikkiid jienastusloguin lea lassin dábálaš jienastanvuoigatvuođa eavttuide .	6	Adjective
Gozihanlávdegoddi addá jahkásaččat raportta Finnmárkku fylkkadiggái , Sámediggái ja departementii .	7	Proper Name
Ale moaráhuva munnje , don guhte leat dego farao ieš .	0	Verb
Riikkaid galgá Piera oaidnit .	2	Proper Name
Heasta lea luohttevaš ustit .	2	Adjective
Dán oasis mii čállit Norgga ja Ruoŧa vásáhusaid ja juohkit daid osiide .	2	Pronoun
Internáhta biepmut ledje várra apmasat muhtumiidda .	1	Noun
- Oaččungo munge iskat , son jearai .	3	Verb
Olmmoš gean lusa stállu lea vuolgán , ii oaččo šat ráfi ja ferte vuolgit olggos fággádallat suinna .	0	Noun
Stállu eallá dego olmmoš goađis meahcis gos sus lea eamit maid .	0	Noun
Son lea viđa jagi boaris .	2	Numeral
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	10	Pronoun
Sus báhkkanii olles gorut go oinnii Lárina čuvges vuovttaid girje-hilduid duohken .	3	Noun
Ja buot olbmot imaštalle sakka ja jerre .	0	Conjunction
Internáhta váhnenčoahkkimat ledje sosiálalaš dáhpáhusat guossohemiin , ja olbmot aste háleštit oahpaheddjiiguin ja guhtet guimmiideasetguin .	13	Pronoun
Manne ii leat áviisa boahtán ?	1	Verb
Dat lea čuovvovaš sajis .	2	Adjective
Stáhta lea dadjan don galggat duosa .	4	Verb
Vuosttaš logi minuvtta lei buorre áigodat Nordlysa ektui .	2	Noun
2004 rájes prošeakta viiddiduvvui maiddái syntáksii .	0	Numeral
Seammas son muitái máttarádjá muitalusa , mo son lei háhkan alcces dávgebissu Dávggis .	12	Proper Name
Áddjá veallái buohccin .	1	Verb
Lea fuopmášan veara , ahte nu dat lea .	2	Adjective
Áirasat geat vuostálastet eavttuhusa jienastit nu ahte deaddilit boalu ja čuožžilit .	1	Pronoun
Ii oktage sáhte leat lahttun eambbo go logi jagi oktilassii .	3	Verb
Soai áiguba ovddastit sámi álbmoga dáhtu go Tromsa ohcá Olympia gilvvuid lágidit 2014:s .	11	Verb
Son lea buoremus buoremusaid gaskkas .	2	Adjective
Ehpet go dii leat ollu mávssolaččabut go dat ?	5	Adjective
Jiehtanasat leat hirbmat gievrrat , muhto eai leat nu jierbmát .	5	Conjunction
Sámi riekteáddejupmi ii lean doarvái miellagiddevaš suokkarduvvot ovttas dainna gažaldagain .	4	Adverb
Dat gal lea maid okta fáktor muhtin guvlui , muhto gávdnojit maid eará .	10	Verb
Mo Alimusriekti meannudii vaikkoba dakkár vuolit dási olbmuid vihtančilgehusaiguin ?	7	Noun
Girdi mielde go don manat Helssegii ?	4	Verb
Lean mun gal oaidnán čakčaseavdnjadin dola rievdamin čázi alde Deanus , muhto dat leamaš vissa gobmi .	14	Adverb
Susánná lei mus biigán diibmá .	2	Pronoun
Sámediggi sáhttá maid buktit cealkámušaid guovlluid dearvvašvuođafitnodagaid jahkedieđáhusain ja plánaárvalusain .	5	Noun
Visot dat stuora mánát leat boahtán .	5	Verb
Juohke dálvvi boahtiba mu oambealli ja vilbealli diehke .	5	Conjunction
Ovdal ledje eanet láttagat Olmmáivákkis , muhto boanddat leat goikadan ollu jekkiid ja gilván daidda rásiid .	11	Noun
Don beasat fargga ruoktot .	0	Pronoun
Áddjá lei soggái_čalmmiid .	1	Verb
Lea erenoamáš dehálaš movttiidahttit sámegielat doaktáriid bargat gielddain .	7	Noun
Ruoŧa hállehus háliida min veahkehit .	1	Noun
Sii máinnašuvvojedje vearrologahallamiin earáid maŋŋá .	1	Verb
Dan botta son lea gazzan pedagogihkkaoahpu ja máŋggakultuvrrat áddejumi .	7	Adjective
Mánnodagaid gehčče vel Sámi mánáid-TV ovttas mánáiguin .	1	Verb
Sámi servodagas váilu árbevierru váldit vuostá almmolaš diehtojuohkima dakkár hámis .	9	Noun
Son mu nama ipmirdii boastut .	4	Adverb
Ovdal lei gákti árgabivttas ja bargobivttas , muhto dál dat lea čikŋabivttas .	7	Conjunction
Daid ovddas gal in máksán maidege .	1	Adposition
1944:s eanaš skuvllat ja internáhtat boldojuvvojedje go duiskalaččat guđđe guovllu .	7	Noun
In mun gal oba oaidnánge stoalppu ovdalgo beaškkehii .	2	Adverb
Soai boahtiba dán geainnu .	0	Pronoun
Ulbmil seammádássásaš bohtosiid juksamis galgá gustot álo beroškeahttá makkár giella- dahje kulturduogáš dárbbašeaddjis lea .	5	Verb
Son boahtá stálljii ja veahkeha čorget ja biebmat heasttaid .	5	Verb
Mánát eai láve jávkat skuvllas .	2	Verb
Earát fas orro olbmuid luhtte , ja sin mielas lei dát hui givssálaš .	1	Adverb
Din viessu lea oppa stuoris .	3	Adverb
Mun jugan gáfe ja boran niestti .	0	Pronoun
Harry diehtá buori báikki gos mii sáhttit bivdit guliid .	7	Verb
Gonagas sáhttá mearridit dábálaš njuolggadusaid báikkálaš dilálašvuođaid ektui .	0	Noun
Áilu-máhka lea duojár .	0	Noun
Muhto beatnagat harre ja fáhkka čiellagohte issorasat .	0	Conjunction
Rievtti mielde lea duodjeluohkás gulahallanoahpaheaddji , muhto son ii leat doppe nu dávjá go oahppit sávvet .	9	Verb
Gárvodeahkku ja mannu geahččat dien nieidda , gii váccii stuora gápmagiiguin .	2	Verb
Man ollu lea diibmu ?	3	Noun
Eanaš filmmas lea ráhkaduvvon Smiervuona guovllus , ja dušše fal okta oassi lea filbmejuvvon Kárášjogas , gámasuoidnečuohppamis .	4	Proper Name
Abrama áhká namma lei Sarai , ja Nahora eamit lei Milka , Harana nieida .	7	Proper Name
Nuppi lađđasa goalmmát ja njealját čuokkis gusto seamma_láhkai .	3	Conjunction
Bargiid guottut mearkkašit seamma ollu go fáktadieđut .	0	Noun
Mii doidit stuora duolba geađggi báhkka čáziin , ja de leiket guliid dan nala .	13	Adposition
Sii guddet du gieđaideaset alde , amat norddastit juolggát geađgái .	8	Noun
Dii han lehpet eanet veara go ollu cizážat .	1	Particle
Dat gal lei hui ollu geardduheapmi das mii oidno čállon Luonddugáhtten lihtu neahttasiidui .	9	Participle
Dieđut leat čadnojuvvon dihto eallindillái dađi mielde makkár dilis don ássin leat .	4	Noun
Stuora fámut buktet stuora ovddasvástádusa .	3	Adjective
Son gii oažžu lobi , galgá vuostáiváldit goartta dahje sullasačča , mii čájeha ahte sus lea lohpi .	16	Noun
Guosseviessu lei unnit dalle_go dál lea , ođđa oasi huksejedje sullii 1970:s .	9	Verb
Jesus leai sullii golmmalotjahkásaš go álggahii doaimmas .	2	Adverb
