Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	10	4
Тъй като поддържането на готовност на войника включва ограничение на неговите свободи .	6	4
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	10	3
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	10	0
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	16	1
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	8	2
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	9	4
Гледала обаче прякото предаване по телевизията и сълзите й текли от умиление .	6	1
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	5	8
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	26	8
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	18	4
Мислеше си за компютъра и за неговото участие в тези страховити експерименти .	4	1
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	0	4
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	0	1
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	8
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	9	1
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	10	1
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	10	1
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	14	0
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	7	1
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	9	0
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	0	4
Тази цена била очевидно под реалната себестойност и говорела или за ниско качество , или за нелегално производство .	6	4
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	2	4
Сега Германският парламент ще приеме промяна в конституцията .	6	1
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	4	1
Според Варавуд Сутеторн , специалист по динозаврите , костта е на тревопасния вид Phuwiangosaurus sirindhornae .	5	1
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	24	4
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	0	2
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	12	0
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	27	0
Така и така го гледаме от екрана по-често от патриарха си .	7	2
Трябва да се почисти градинката до блока .	0	8
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	6	0
Тя се позова на данни от румънското здравно министерство .	4	4
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	11	1
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	8	4
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	7	8
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	2	4
Аз ще ти дам в замяна златно сърце и нова памет !	7	4
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	5	1
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	9	1
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	2	8
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	5	1
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	13	2
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	10	1
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	4	0
Славчо Цончев ( 49 г. ) бил арестуван през 1994 г. за кражба на добитък и по-късно починал в ареста на РПУ-Плевен .	10	4
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	1	4
Вторият бе намерен в окаяно състояние в местно езеро .	6	1
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	2	0
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	3	1
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	9	8
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	20	1
Младен Младенов бе убит от бомбичка , докато кротко си пиеше бира в центъра на София .	4	1
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	1	1
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	10	8
Смолян ще се запомни с " Рожен 2000 " .	0	4
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	0	1
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	11	1
Излязоха и четиримата - Балашев , Димка и телеграфистът със сестра си .	4	4
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	9	0
Желаещи за трета реплика не виждам .	5	8
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	2	4
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	9	0
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	0	4
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	2	1
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	11	0
Съдът прие , че Минасян е действал при силно раздразнение , когато е стрелял срещу крадеца .	10	0
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	1	4
Изненадаха ни с агресивна защита .	5	0
- Снощи се скарахме с жената .	1	1
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	2	7
Вчера по обяд в страната горяха 4 пожара около Ихтиман , Хасково , Асеновград .	14	0
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	6	4
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	7	0
Машинката , хартийката , изреченийцата .	2	4
На срещата вчера задържаните потвърдили , че са получили писмата от България .	2	1
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	1	3
Сложете си рогата й на края на китката и огънете дръжката .	4	1
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	14	6
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	2	4
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	6	1
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	10	4
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	3	2
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	11	1
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	0	4
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	17	4
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	3	4
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	0	4
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	12	0
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	12	4
Седем загинаха при небивали бури в Европа	1	8
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	1	1
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	13	4
Проверяват съдии за пускане на наркотрафиканти	3	4
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	1	8
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	18	2
И точно тези качества видяхте у жените с пагони ?	4	8
Чичо Ериксон дава сигнал за потегляне .	1	4
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % .	0	1
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец .	4	1
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	7	4
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	1	3
Година по-късно стотици миньори загиват при експлозия в мината близо до този град .	11	3
80 % от младите емигрират , ако паднат визите	6	1
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	0	4
Но оценките имат значение .	3	4
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	7	4
Всички тела при нагряване се разширяват .	5	8
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	8	4
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	8	1
Гледам гнездото на щъркелите отсреща .	2	1
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	1	3
Но това са субективните фактори .	1	4
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	11	1
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	1	8
Моторът-институция на " Фолксваген груп " 1,9TDI задвижва и луксозната семейна лимузина с почти спортна динамика	3	4
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	5	4
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	8	0
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	2	1
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	17	4
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	5	3
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	26	0
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	0	1
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	19	4
Бяха обявени официално и премиите за медали от игрите .	4	4
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	2	0
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	12	1
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	22	2
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	4	4
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	6	0
Как хората разгромяват сами себе си	5	1
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	17	4
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	6	1
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	20	4
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	6	8
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	7	3
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	19	3
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	16	3
Движението обаче било отворено за диалог .	2	7
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	16	3
Преди това Петър Стоянов прие почетния караул и тържествения марш на курсантите и разгледа базата на ВВМУ .	5	4
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	10	4
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	10	0
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	10	4
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	5	0
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	15	7
Когато откриете , че той изпитва възможностите си чрез трудностите , вероятно ще съсредоточите въздействието си към преодоляването на вътрешната му битка между недоволните мисли и душата му .	14	4
Не съм политическа сваха и не правя политически годежи , каза президентът Петър Стоянов след вчерашната си среща с ръководството на ДПС .	10	8
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	4	1
Кажи на учителя си допълнителните занимания .	0	6
Може ти да заминеш .	3	8
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	15	8
- Разбира се , все още има и много проблеми .	9	4
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	0	4
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	11	4
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	11	4
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	3	4
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	8	4
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	6	5
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	2	8
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	12	0
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	7	8
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	8	2
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	4	3
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	1	8
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	15	2
Във вторник колата , управлявана от 49-годишен варналия , се сблъскала с ИФА .	7	4
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	3	4
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	16	4
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	16	4
Мартин Минков сяда на шефското място в радио " Експрес " на 1 декември .	12	4
Че е заминал , се знае от всички .	4	3
Взривното устройство , което било поставено пред входа на държавната агенция по безработицата , разрушило входната врата , изпочупило прозорци и унищожило мебели , предаде Асошиейтед прес .	20	1
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	14	8
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	1	1
Хлапета срутиха Шенгенската стена	1	8
Освобождават доктори с по-малко от 800 пациенти	3	4
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	11	4
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	1	4
Според запознати става дума за зам.-министъра на икономиката Левон Хампарцумян .	0	1
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	10	4
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	1	4
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	9	5
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	20	4
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	9	4
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	5	3
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	17	3
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	14	3
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	10	3
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	13	8
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	13	4
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	2	8
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	8	8
Рик Лазио реагира по следния начин :	5	4
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	6	1
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	9	1
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	10	2
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	3	1
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	3	1
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	1	1
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	3	1
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	1	1
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	16	0
Обичайното му повишаване на тона обаче едва ли би могло да стресне дори дребен гръцки работодател в България .	4	4
Тоест , за възстановяване на мирните , на политическите усилия за решаване на кризата .	2	1
US-фармацевти пробвали лекарствата си в Третия свят и Източна Европа	5	4
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	1	3
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	10	4
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	8	8
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	2	4
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	9	1
Вера АЛЕКСАНДРОВА	1	4
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	10	3
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	5	4
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	2	0
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	14	0
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	0	4
Ще има ли работа и хляб за оръжейниците ?	3	4
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	6	8
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	1	3
Дъжд стопил 4162 тона сол в " Черноморски солници "	2	4
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	18	0
Той падаше и малко иманяр .	2	1
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	8	1
В безредиците са пострадали и доста деца .	0	1
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	16	3
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	2	4
Тийнейджъри се бяха накачулили дори по камионите на БНТ край площада .	0	4
Когато пуснали тока , тя се взривила .	7	0
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	4	8
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	0	4
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	17	0
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	10	8
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	8	4
Погледнато отстрани пиенето на кафе изглежда почти като основна дейност на униформените напоследък .	8	4
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер .	3	7
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	7	3
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	0	1
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	1	4
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	14	4
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	7	1
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	25	4
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	4	4
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	8	1
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	22	0
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	15	4
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	6	4
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	8	1
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	1	1
Явно да , след като през 2001 г. социалната бюрокрация ще похарчи 42 млн. лева за себе си .	16	3
Дайте малко повече информация за класовете за снабдяване ?	7	4
Магистратът намерил устройството в барчето си	4	4
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	6	1
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	7	4
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	9	1
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	3	0
Когато влезе , той дишаше тежко .	0	1
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	9	8
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	6	4
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	15	4
- А и Аксиния , когато порасне ...	3	4
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	12	4
Политическият кабинет гарантира гражданския контрол . . .	3	4
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	5	4
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	13	2
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	7	3
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	8	5
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	7	1
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	21	4
Той е с нас винаги .	1	8
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	4	1
Фестът ще завърши с пищен концерт под наслов " Вино и любов " с водещ Ники Априлов .	10	1
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	18	3
Междувременно Петя Шопова ги заведе в друг .	6	4
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	7	4
Той обаче призна , че Брюксел не е пращал писмо , с което ни пита за скандалния проектозакон .	9	4
Той се бави доста .	3	1
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	2	8
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	14	3
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	2	4
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	0	4
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	2	4
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	7	0
Посъветвах го да тръгнем заедно .	4	1
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	7	5
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	16	8
Народното събрание се избира за срок от четири години .	7	3
Преди това , в нощта срещу понеделник , израелски вертолети обстрелваха същото село .	8	3
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	0	3
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	6	1
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	5	1
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	9	8
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	8	0
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	10	4
Той е готов на това заради авторитета на царя и доверието към него .	10	4
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	1	3
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	22	4
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	16	0
Освен нас са споменати Полша и Литва .	5	1
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	5	4
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	3	8
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	11	4
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	1	8
Ген. Василев направи списък на автокрадците	5	4
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	16	0
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	16	0
Гангрената спечели .	2	0
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	7	4
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	26	4
" Билла " вече откри свой магазин в София .	3	1
На Свилен старите хубави книги изгоряха .	1	4
авторемонт и автотенекеджийство , автомивки	3	0
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	12	0
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	1	3
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	1	4
В тази група на настръхнали като състезателни хрътки амбициозни правителства България създава учудващо добро впечатление с трезвата преценка за възможностите да се присъедини едва към 2007 година .	15	1
Не са пропуснати и две големи идеалистически революции на XVIII век - американската и френската .	14	4
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	13	4
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	6	1
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	10	1
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	12	4
Той иска съвет , към кого да се обърне .	1	8
С каруци , пикапи и трактори нарушителите влачат по тъмно .	5	4
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	2	4
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	7	5
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове .	12	0
Предпочитам да съм му го давал .	3	5
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	17	1
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	19	1
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	15	3
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	13	4
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	1	5
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	3	0
Засега няма съучастник .	2	4
Логиката на тази организация е по-бързо създаване на условия за превръщането на България в пълноправен член на ЕС и ние сме създали тези условия .	14	4
Най-после Павел престана да си идва .	1	4
В него участват 12 филма на БНТ , СКАТ , Евроком , МСАТ , НТВ и Канал 3 .	12	4
Германската скиорка Мартина Ертъл скъса връзки на дясното коляно по време на последния гигантски слалом за 2000 г.	1	4
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	17	1
Недоволство от това , че БНТ ще предава пряко днешния 1/8-финал от турнира за купата между " Нефтохимик " и ЦСКА , изразиха от щаба на " шейховете " .	15	1
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	11	1
Сред 20 000 изпращани на Балканите военнослужещи може да се очакват по 2 - 3 случая всяка година , каза Тройборг .	14	1
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	2	8
От една страна - това е признание за последователната политика на правителството за развитие на селското стопанство .	1	4
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	21	4
В личен план си пожелавам да изкарам албума XXI век .	9	4
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	12	4
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	21	5
- Ще има ли недобри текстове в предстоящите промени на Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	12	4
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	11	4
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	17	0
Сменят и вицеконсула на Турция в Бургас	2	4
Дали България да отпусне $ 200 000 за разчистването на Дунав , ще решава кабинетът след седмица .	2	1
Право на законодателна инициатива имат всеки народен представител и Министерският съвет .	7	4
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	8	4
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше .	8	0
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	7	2
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	10	1
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	9	4
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	4	8
Има някакво генетическо изменение у хората тук .	0	8
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	6	1
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	4	0
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	2	1
Тоест икономиката ни не зависи от никакви шокове .	2	2
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	13	4
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	0	8
Най-яркото събитие в Русе също е криминално .	7	0
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията .	1	8
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	7	4
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	11	6
Европейската народна партия взема България на абордаж	6	4
Евгени Чачев , министър на регионалното развитие и благоустройството	1	4
В зала 6 на НДК ще звучат записи с изпълнения на Абаджиев от " Златния фонд " на БНР .	3	1
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	19	0
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	2	4
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	13	4
И днес българската страна не е запозната с работния проект по договора .	11	4
Изтърколи се годината на сценичните обещания	5	4
Една приятелка се присъедини към сценичен екип в гимназията .	0	4
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	8	0
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	1	1
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	9	1
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	4	4
96 спортисти заминават за Австралия .	0	3
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	11	2
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	15	4
Надеждата , че брат му Иван може да оздравее , като че ли го освободи от страшния кошмар на престъплението .	9	0
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	16	3
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	1	8
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	0	1
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	6	8
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	14	0
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	5	0
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	13	0
В момента не работи ли според вас ?	5	1
- Какво следва оттук нататък ?	0	0
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	16	4
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	11	4
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	13	1
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	7	4
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	12	4
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	9	2
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	9	4
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	17	4
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	14	4
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	5	3
Лансирането на новото поколение на А4 също бе нестандартно .	4	1
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	9	1
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	5	0
На този ден	2	4
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	6	1
Сарказмът на изследвания писател е добре почувстван от автора , и той се спира на избрани " клъвки " :	17	4
Тънък и студен ветрец повея над потъналата във влага земя .	8	4
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	6	4
Изглежда , че книгата е разпродадена .	6	0
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	7	1
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	21	4
, обясни Уди Алън .	1	8
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	0	4
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	17	1
Елена МАЛАКОВА , ( 23 г. ) , студентка , София :	0	4
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	18	4
Чудесна , въздействаща сплав .	1	0
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	2	1
Всички погледи като слънчогледи се извъртяха към вратата .	4	3
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	11	4
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	4	8
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	9	4
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	0	0
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	6	8
Взривеното Ауди-90 , карано от Николай Янков .	2	0
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	8	4
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	22	4
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	13	4
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	2	0
Към 24 ноември в банката е имало 1,001 млрд. лева по сметки на граждани и фирми .	0	1
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	14	1
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	8	1
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	2	4
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	17	0
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	3	4
Конгоанецът Моке и вчера не пристигна в България , за да се присъедини към отбора на ЦСКА .	13	1
Гдето стъпи , трева не никне ...	4	2
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	8	4
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	4	4
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	9	0
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	16	4
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	14	7
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	8	4
Хората се поливаха с пенливата течност .	0	2
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	0	1
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	3	4
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	21	4
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	11	3
Вие сте добър пример за реализация на преминал в резерва офицер .	5	4
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	8	4
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	2	4
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	14	1
Какво правиш ?	1	8
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	7	3
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	13	7
Гангрената спечели .	0	4
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	1	2
В случая е възможно блокиране на някое от колелата .	1	4
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	23	0
Той незабавно бил откаран в болницата и след операция състоянието му се определя като " задоволително " .	9	4
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	3	4
Приемам , приемам ! . . .	5	0
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	0	1
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	3	1
Странно е , че той не е тук .	1	8
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	3	8
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	17	3
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	13	4
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	13	5
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	10	4
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	7	4
Всеки в тая стая знае по два езика .	7	2
Георги МАРКОВ ( 20 г. ) , цигулар , София :	4	4
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	8	1
Семейството спряло да яде месо .	5	0
Според вестника на лекарите се плащало , за да извършват опитите върху хора .	0	1
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	0	1
Журналистът за втори път оглавява частното радио .	4	8
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	6	4
23-годишния Лазар Колибаров и 28-годишната Анита Димитрова станаха жертва на ревността на 25-годишния им колега Явор Христов .	17	0
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	11	4
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	4	1
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	1	0
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	3	8
От сряда плащат пенсиите	0	1
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	5	4
- Общо взето , ако ми позволите да отговоря на въпроса ви с една дума , това е застой .	15	0
Там пък един крадец на диаманти ще закъса заради нелепи залози .	2	5
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	4	4
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	1	5
Стамен СТАМЕНОВ ( 54 г. ) , скулптор , София :	5	0
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	2	1
, заяви Шукер .	1	8
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	7	1
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	15	0
Лила бавно оправи косата си .	4	3
На 14 декември Шашмата може да обжалва наново пред Апелативния съд .	7	1
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	16	3
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	6	1
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	2	1
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	15	4
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	19	4
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	11	1
Създаването и отстояването на тази българска позиция бе голямо предизвикателство за българското общество и за българските институции .	11	4
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	9	1
Поводът е 75-годишнината от рождението на цигуларя , определян като най-забележителния изпълнител на Бах и Паганини през 20-и век .	2	4
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	19	1
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	4	1
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	13	3
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	1	4
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	3	4
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	16	3
Тогава ще бъде и връчването на наградите .	7	0
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	6	4
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	0	3
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	21	0
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	4	8
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	0	3
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	6	3
В края на 1998 г. Върховният съд отмени решението и предприятието отново стана държавно .	14	0
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	9	4
Ротата им , кажи-речи , е цялата нашенска .	0	4
Освен това избягващите пропускат облагите и от положителната обратна връзка .	6	1
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	9	0
Следват я Дженифър Анистън и Кейт Мос .	2	4
- За първи път се сблъсквам с него .	3	4
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	8	4
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	4	4
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	11	1
Отначало изпитахме страх .	1	8
Египет има трима много стабилни центрове от по 210 см .	0	4
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	9	4
, обяви говорител на уелската хубавица .	3	1
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	7	4
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	3	1
Той настоява да замине утре .	3	8
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	9	3
Наличието на тези обстоятелства се доказва с документи от компетентните органи .	5	8
Най-обикновен сняг на парцали .	2	1
- Не мога да кажа , че е тромава .	9	0
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	2	8
В каква степен е гарантиран предлаганият капацитет и подкрепени ли са устните обещания със съответните клаузи в договора ?	9	1
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	6	8
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	1	1
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	19	0
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	2	8
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	1	1
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	16	2
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	11	3
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	7	0
Такова е мнението на повечето британци , участвали в анкета на сайта за он-лайн пазаруване на адрес в Интернет " asSeenonScreen.com " .	4	3
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	4	4
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	10	4
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	10	1
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	18	0
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	7	1
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	5	8
В. " Отечествен фронт " , 1975 г.	2	4
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	6	1
Поне осем души , включително две деца , са все още под развалините на блока .	12	4
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	11	1
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	8	0
Първична оценка	0	4
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	1	8
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	22	8
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	23	8
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	10	8
Подборът и дозирането на различните съставки в имиджа на една сравнително скъпа кола е въпрос на майсторлък и тънък усет .	4	3
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	11	4
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	18	0
Защото в България икономическата ситуация е специфична .	7	0
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	20	1
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	7	3
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	9	0
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	7	1
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	16	4
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка .	6	4
За нея той е научил от вестниците .	2	5
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	5	4
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	0	0
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	9	7
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	13	0
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	20	5
Основна причина е изпадането на шампиона за 1995 г. от Висшата лига .	6	1
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	17	8
Някои заключения за успешните стратегии на справяне	0	3
Цветанка ГЕОРГИЕВА ( 45 г. ) , медицински работник , София :	8	4
Тоест , върховният суверен на властта между избори е Народното събрание .	8	8
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	16	1
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	5	3
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	4	4
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	13	4
От една страна , е скъпотията .	2	4
Бедствието предизвика хаос в полетите на Франция и Великобритания .	1	8
Кого че съм видял го ядосва ?	0	5
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	7	4
След Костов се нареждат външният министър Надежда Михайлова с 33,5 % и президентът Петър Стоянов с 27,3 % .	4	4
Давам думата на председателя на Парламентарната група на Демократичната левица .	4	1
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	6	1
България в момента била No 1 в Европа по залавяне на наркотици , благодарение на отличния синхрон между митници и МВР .	16	4
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	9	3
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	5	4
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	1	4
През 2000-ата имаше някаква светлинка в края на тунела .	0	1
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	6	1
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	8	4
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	7	3
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	15	1
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	6	1
Това вероятно ще стане , след като президентът напусне Белия дом идния месец и изгуби имунитета си .	14	8
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	7	8
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	26	1
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	17	3
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	5	3
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	13	0
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	8	3
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	3	4
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	6	8
Мъртвото момиченце беше намерено от новопозарски жандармеристи в 10 ч. сутринта при поредното претърсване на района .	6	4
, заяви Тодоров .	1	8
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	13	0
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	28	4
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	3	4
След това зачуква на прозореца мъжът й .	7	0
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	2	0
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	1	4
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	3	8
Има ли някой срещу това предложение за разпространяване на тези анализи ?	3	1
За първи път има и завишаване на съдържанието на нефтопродукти .	6	1
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	8	8
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	9	1
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	6	4
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	5	1
Попитайте Мария	1	4
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	7	1
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	6	4
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	14	4
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	4	8
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	7	4
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	12	4
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	15	4
Аз ще ти дам други , много по-хубави очи !	8	4
Като започнали мюсюлманските пости преди Рамазан байрама , всички комшийки се извървели с баклавите и шекерите и с подаръци за нея .	2	3
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	4	8
Знамената забиха сред поляната и множеството се нареди наоколо .	5	4
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	10	4
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	5	4
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	4	4
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	10	4
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	28	0
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	13	0
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	23	4
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	2	4
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо .	8	4
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	4	4
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	7	4
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	5	8
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	20	4
От началото на подготвителния етап нападателят непрекъснато търка пейката .	0	1
- Ще намерим , ти не се тревожи !	5	2
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	9	4
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	6	4
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	12	8
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	3	3
Том неспокойно се размърда на стола си .	1	1
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ?	4	8
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	9	4
Чух го да пита за тебе .	6	0
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	19	1
Как се е стигнало до днешния религиозен плурализъм ?	3	7
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	5	1
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	5	1
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	15	1
Езерца носят имената на холивудски актьори	0	4
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	3	1
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	23	1
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	5	1
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	3	4
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	4	2
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	7	0
Нашата компания вече държи 70 % от смесеното българо-турско дружество	0	5
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	1	8
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	4	8
, отсича тя .	1	8
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	4	5
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	17	0
Престъпните организации притежават собственост за над 1000 млрд. евро , от които едва 3 % са реално конфискувани .	16	1
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	3	4
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	4	0
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	9	4
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	15	1
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището .	9	1
Второ , липсва добрата алтернатива .	4	4
Тя беше мила към вас .	1	8
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	2	8
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	10	8
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	5	4
До края на февруари ще се проведе обединителен събор на монархическите организации .	6	8
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	7	4
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	12	0
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	9	0
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	2	1
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	0	4
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	11	5
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	18	1
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	9	1
Демонстрантите веднага блокирали изходите на общината .	1	1
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	10	4
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	1	4
Противниците му кандидати се бяха просто отчаяли .	5	1
" Милан " поиска статут на европеец за украинския нападател Андрей Шевченко по почина на делото " Карпин " .	6	4
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	5	1
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	22	4
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	22	0
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	4	3
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	4	1
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	26	1
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	9	1
И аз горя , и ти гориш .	5	4
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	7	4
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	16	0
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	3	4
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	14	4
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	13	2
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	6	3
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	6	0
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	7	1
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки .	3	4
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	13	4
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	11	1
Лала и Май ще дойдат после .	2	4
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	16	0
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	3	1
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	1	2
С плахи , крадливи стъпки то стигна сред поляната .	3	3
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	0	2
, поясни той .	2	5
Град - парчета , яйце и орех .	3	0
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	3	1
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	8	1
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	7	8
Тогава и приятелите му го напускат .	4	5
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	8	8
23 от тези градове бяха спечелени от президента Бил Клинтън през 1996 г.	10	1
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно	5	1
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	5	4
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	8	4
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	9	1
- Перспективи за развитие на двустранното военно сътрудничество .	1	4
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	4	8
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	0	2
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	4	4
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	24	4
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	7	8
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	13	1
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	0	8
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	6	1
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	8	4
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	6	4
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	14	0
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	2	1
Спортно-техническата комисия в БФС отказа да картотекира вчера привлечените през лятната пауза футболисти заради президента на " Нефтохимик " Христо Порточанов .	17	4
Християн Иванов стана четвърти на висилка на финалите за Световната купа по гимнастика в Глазгоу .	4	1
Различно , но знаеше доколко и как .	5	1
Стефан Софиянски е наблюдавал мача в Турция преди седмица по телевизията .	3	7
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	0	5
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	5	0
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	10	3
От взрива се запалил и паркиран наблизо " Ситроен " .	7	0
4162.18 тона морска кристална сол от държавния резерв са изчезнали от " Черноморски солници " - Бургас .	7	4
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	4	1
Книгата ни връща в детството на именития швед .	0	4
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	9	5
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	7	3
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	8	0
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	1	5
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	20	4
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	4	4
Противникът му Петко Илиев свиква паралелен конгрес .	0	4
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	5	4
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	11	0
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	0	1
80 % от младите хора у нас ще избягат от България , ако ни махнат визите , сочи още проучването .	20	0
Беше подценила Краси , което беше грешка .	6	4
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	15	4
Шукер ще заиграе в " Уест Хем " .	8	0
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	1	4
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен .	13	4
Затова ли е тази загриженост точно по тези въпроси .	6	1
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	7	4
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	15	0
Аз не очаквам такава голяма вълна .	2	8
Ако излъжеш един път , не ти вярват довека .	6	4
Николай , който проплака в 9,15 ч. на 1 януари 2001 г. , измъчи майка си с 52-та си сантиметра дължина .	13	8
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	15	1
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	6	1
- Наблюдавате делото " Акрам " .	0	0
Старши-треньорът на " Левски " Владимир Федотов се надява голямата звезда на " сините " Георги Иванов-Гонзо да се разпише във вратата на " Бешикташ " .	17	1
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	4	1
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	21	1
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	19	0
Договорът ни с консултанта " Дойче Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка .	7	0
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	18	1
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	6	6
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	9	8
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	4	1
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	9	0
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	19	1
Казват , че някои от тукашните бизнесмени работят в комбина с лесничеи , горски стражари и полицаи .	11	4
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	14	0
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	5	1
Ще се опитам да работя .	0	1
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	4	8
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	25	0
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	9	3
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	4	3
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	6	0
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	19	7
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	14	4
- Опитвам се , но с дете на 5 г. не успявам много .	4	1
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	12	4
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	12	1
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	3	1
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	8	1
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	0	1
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	10	1
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	13	1
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	0	4
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	4	4
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	6	8
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	9	4
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	4	8
Тогава депутатите временно замълчаха .	3	8
А това означаваше да намери пари .	5	4
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	3	1
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	9	4
" Това не се отнася до мене ! "	6	4
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	13	1
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	3	4
Промяната е направена заради влезлия в сила Закон за хазарта .	5	1
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	2	1
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	3	4
Това съобщи премиерът Иван Костов вчера след заседание на Националния съвет на партията .	2	4
Надявам се да си живеят добре .	5	1
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	9	4
След тези отделни срещи той смята да проведе обща среща с Шейтанов , добави източникът към 18 часа .	7	8
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	6	1
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	23	4
От всички маси ги следяха враждебни погледи .	6	4
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	0	0
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	14	5
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	3	1
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	9	1
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	7	4
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	1	7
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	17	0
Той дал своите материали на НСС в края на май т.г.	7	4
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	0	1
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	2	8
Трябва повече да си вярваме .	4	8
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	6	0
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	19	1
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	26	0
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	4	1
Този процес се нарича вторична оценка .	6	0
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	8	1
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	12	4
Разговор между съседи :	1	1
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	7	1
Проблемът доскоро е бил прикриван от всички институции .	3	7
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	14	4
Не съм се крил от никого и не съм обиден на никого .	11	5
Кирил МИЛАНОВ ( 24 г. ) , охрана , София :	8	0
Ще се погрижа да го намеря .	0	1
, каза Корнезов .	2	4
Георги Колев си тръгна с отличие за цялостен принос към българската мода .	6	1
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	0	4
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	8	8
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	9	4
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите .	6	1
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	4	4
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	14	4
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	0	4
Те събираха по една торба орехи всяка вечер .	1	7
- Очаквам да се получат добри мачове .	4	8
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	5	4
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	2	4
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	2	1
Започва вечерната молитва на мюсюлманите в Бурса .	4	4
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	17	3
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	20	0
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	8	8
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	10	5
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	11	3
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	6	7
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	5	4
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	14	4
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	8	6
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	14	8
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	16	4
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув .	8	0
Ние не сме съгласни с тези твърдения .	5	2
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	0	4
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	5	1
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	18	1
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	16	0
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	0	4
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	15	4
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	5	1
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	14	4
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	1	8
За нея той е научил от вестниците .	4	7
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	3	4
В началото на седмицата е възможно засилване на болките и на чувството за стомашен дискомфорт при страдащи от язва на дванадесетопръстника .	16	6
Попитах го да не би да няма пари .	6	8
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	6	7
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	17	1
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	7	3
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	14	4
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт .	5	5
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	7	3
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	11	0
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	2	4
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	5	0
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	10	4
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	3	1
Добре , след това искам думата за процедурно предложение .	5	4
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	6	1
Георги МАРКОВ ( 20 г. ) , цигулар , София :	2	0
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	9	0
Той уверил , че инцидентът не заплашва националната сигурност .	5	2
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	10	0
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	8	4
В специална " кошара " също там ще бъдат и привържениците на " Бешикташ " .	3	4
Не можеш обаче да кажеш , че българите нямат успехи навън .	10	1
По същото време лумпен с шалче хвърли бомба в тролей и като по чудо нямаше още мъртви .	5	4
Той забрави да повтори комплимента си .	2	1
Богатите със събития епохи са повърхностни .	6	0
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	16	1
Стори ми се , че е един приятел .	0	8
Странно е , че той не е тук .	7	1
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	2	1
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	10	0
Целта е да не се допусне поставянето ни в други , нежелани от нас външно-политически рамки .	6	4
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	8	4
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	4	4
Психолози , а ?	1	0
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии .	13	1
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	22	4
- Дете на Бога си !	5	0
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	18	1
Двете жени стреснато го погледнаха .	2	1
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	17	8
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	18	8
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	6	0
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	4	4
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	9	4
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	3	4
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	12	1
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	18	7
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	13	4
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	3	8
И никой не се сеща да иде да й помогне .	4	8
Един от ранените е в тежко състояние .	7	0
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	9	1
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	11	1
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	1	3
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	13	1
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	14	1
" Не подхождам на другите хора . "	7	0
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	2	1
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	9	4
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	3	3
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	15	3
Това , че се бави разрешаването на визовия проблем , показва , че не сме много желани в съюза .	13	2
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	14	6
Вместо с ферибот вчера ТИР-овете пресичаха речната ни граница по Дунав мост .	10	4
Налозите с Москва обаче ще важат само до 30 септември .	9	4
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	12	4
Денем му сянка пази орлица .	2	4
Сега не започвайте с обидите само ...	5	1
Нито един не бил произведен у нас .	2	2
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	6	0
Оставиха детето при баба му .	3	4
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	9	0
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	25	0
Хвана ме малко страх .	3	4
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	16	1
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	13	1
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	9	0
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	14	4
Мигар черната мизерия с празни думи се гаси ?	7	8
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	4	1
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	3	8
Вместо един изпълнителен директор Агенцията за приватизация ще се управлява от колегиален орган - изпълнителен директор и двама заместници .	11	4
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	5	7
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	15	0
Сънят ми е най-верният приятел .	1	3
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	5	4
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	5	3
- ВМРО не е влизала в такива пазарлъци .	5	1
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	9	1
" Рекорд кар " взе завода за мотокари в Пловдив	6	1
НИС да подаде оставката на Агов	3	4
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	3	8
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	2	6
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	5	8
Негови съседи твърдят , че това е шестата му кола за последните години .	4	1
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	2	4
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	5	8
Смятате ли , че българската икономика е конкурентоспособна в условията на общия пазар ?	11	4
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	12	3
Магистрати получиха призовки от Тексас	1	8
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	17	4
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	9	1
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера .	4	4
Доколко са основателни аргументите на Европа по визовия въпрос ?	8	4
Който падне в бой за свобода , не умира .	1	8
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	18	4
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	2	1
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	6	4
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост .	10	0
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	13	4
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	4	0
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	10	1
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	4	1
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	3	8
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	29	0
- Всичко се свежда до две състезания .	2	3
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	18	4
Говори се само за някакви странни тактики и отнемане на топката .	4	2
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	5	8
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	2	8
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	8	0
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	17	1
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	6	3
Липсата на свежи идеи в лявото полукълбо придобива екстравагантни очертания	6	4
Аз много бих искал тези студенти отвън да повярват , че ние сме защитили техните интереси , защото те са част от българската нация .	11	4
Тя отмести най-после разперените си очи от лицето му , сякаш окончателно я бе разочаровал .	13	8
- Иван ли къде е отишъл ?	6	0
Средствата ще бъдат отпуснати от частния бизнес и от градските власти .	9	3
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	6	4
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	19	1
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	2	1
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	6	3
Проф. Андрей Пантев ще бъде водещ на предвидената в рамките на феста дискусия " България между две столетия " .	19	0
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	15	1
Тази цена била очевидно под реалната себестойност и говорела или за ниско качество , или за нелегално производство .	2	7
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	17	1
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	14	4
През 1993-98 г. работи в СОТИ в МВР .	8	0
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	17	4
Огласяването им можело да заплаши националната сигурност	3	1
В Плевен взривовете не са откъслечни .	0	1
Министрите ръководят отделни министерства освен ако Народното събрание реши друго .	1	8
Охраната на психодиспансера е засилена .	5	0
" Прекарвам по-голямата част от времето си с други хора . "	9	2
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	0	4
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	2	4
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	2	4
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	8	4
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	9	3
В НС Божиите служители висяха половин час на рентгена на входа , без да привлекат депутатското внимание .	6	4
Двете жени стреснато го погледнаха .	0	4
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	13	0
Тя декларира сериозни политически амбиции ?	3	3
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	11	1
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	13	4
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	2	4
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	2	1
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	2	4
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	4	1
Приватизиращите органи ще са задължени да им предоставят пълен отчет за финансовите резултати на продаваното дружество и за съществуващите правни проблеми .	12	4
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	5	1
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	3	4
Според посланиците България е изпълнила изискванията на ЕС и всички въпросници остават излишни .	4	7
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	5	4
Ето някои идеи за използването на книгата .	3	1
Има две по-големи сестри .	3	4
Очаква се Русия и международните донори да си поделят разходите за операцията .	1	3
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	14	0
Раждането е неприятна гледка и може да доведе до отрицателна промяна в чувствата на мъжа .	0	4
Още нямам отговор оттам , каза кметът .	5	8
Вероника КЕРПИЧЕНКО ( 22 г. ) , студентка , София :	7	4
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	16	0
Делото завършило с 15-годишна присъда , строг тъмничен затвор за Йонел Калчев и 2 години лишаване от свобода за Крум Бараков .	10	4
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	3	5
- Искам да ти покажа нещо . -	2	1
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	22	8
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	5	4
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	6	1
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен .	2	1
" Промених се или израснах като човек по положителен начин . "	4	8
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	2	1
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	2	2
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	17	4
Какви средства се отделят от бюджета за насърчаване на този сектор ?	9	3
Трябва да използваме сегашната организационна структура на армията и с възлагането на допълнителни задачи и подготовка да се използват силите и средствата , с които се разполага .	7	4
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	12	1
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	7	8
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	20	2
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	17	4
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	20	3
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	11	4
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	10	8
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	4	1
Сега ЕНП ще е рекламен афиш на СДС на нашите парламентарни избори .	8	1
Отказала се , защото работата й била много далеч от квартирата , пътувала по два часа в едната посока .	16	1
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	6	4
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	2	5
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	6	3
В дискусията , предполагам , ще се засегнат важни въпроси .	3	8
От 15 ч. ме задържаха и до 22 ч. ме държаха на крак .	3	4
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	4	1
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	13	0
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	15	1
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	18	4
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	6	8
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	11	4
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	5	3
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	2	8
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	2	0
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	8	1
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	23	4
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	4	8
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	2	4
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	15	3
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	15	0
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	4	1
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	1	1
Това съобщи вътрешният министър Емануил Йорданов по Дарик радио в събота .	5	4
Сух режим ще има в Перник заради мача между " Миньор " и ЦСКА .	7	4
Вече завърши подготовката за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата .	11	4
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	23	1
" Аз съм любопитен човек . "	2	8
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	7	0
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	15	8
И скача на темата за земетресението .	1	8
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	15	4
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	20	1
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	13	1
Противникът му Петко Илиев свиква паралелен конгрес .	4	8
Каква е вашата роля в подготовката и осигуряването на нашите миротворци ?	8	1
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	20	0
Бих го направил , защото това ще е знак на уважение към съпругата ми .	9	1
Подадох оставка .	2	0
Промяна в сегашната политика се налага заради предстоящата приватизация на предприятия монополисти , както и на обществени услуги .	9	1
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	9	0
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	20	4
За коя студентка мислиш , е важно .	2	4
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	10	4
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	2	0
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	3	1
След три тура от търга за продажба на 60 % от Пампорово миналата седмица Министерството на икономиката избра за купувач " Турист инвест " .	21	4
Ами защото не е ваша работа !	5	4
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	7	4
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	13	4
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	11	4
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	4	3
23 от тези градове бяха спечелени от президента Бил Клинтън през 1996 г.	3	4
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	19	1
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	0	4
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	18	5
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	7	8
Олимпийски игри за хомосексуалисти са се провеждали още във Ванкувър ( Канада ) и Лос Анджелис ( САЩ ) .	3	4
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	13	8
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	2	8
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	4	1
Първо поставям на гласуване предложението да бъдат поканени лицата , които изброи господин Овчаров .	5	1
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	15	1
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	4	8
Много от тях се нуждаят от критика .	3	3
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	14	4
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	9	8
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	14	4
- Какъв е вашият коментар по изявленията на председателя на Комисията по външна политика на българския парламент г-н Асен Агов ?	20	0
Тя при всички случаи бе по-добра от всички предишни години .	8	3
- За да минеш още три стъпала , аз искам очите ти !	1	1
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	10	1
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	27	4
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	6	1
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	2	8
Въпреки поредния случай на левкемия министърът на отбраната на Дания Ян Тройборг отказа незабавно да бъдат подложени на радиологично изследване всички датски военнослужещи , които са били на Балканите .	2	4
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	9	4
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	4	4
Специалисти от ДОТИ , Института за специална техника и следовател направили оглед и видеозапис .	5	1
Ментетата били скрити зад радиокасетофона на колата .	3	1
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	18	1
На посочените в " Булстат " телефони за връзка отговарят , че такъв човек няма .	3	0
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	19	1
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	13	4
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	6	8
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	21	0
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	3	7
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	6	1
Правдата предполага права .	2	4
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	4	8
Това ще стане след турнира в Полша , за който борците заминават утре ( б.р - днес ) .	0	4
След това между него и жена му избухна караница дали да ходят сутринта рано на черква .	5	4
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	6	1
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	14	8
Руснак носи победа на " Калгари " в НХЛ	7	1
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	20	1
Атрактивната сценография е на Петьо Начев .	5	4
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	7	4
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	20	5
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	5	1
Програмата за развитие на ООН е заделила от бюджета на " Красива София " субсидия за ремонта на сградата от 44 000 долара .	0	4
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	3	1
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	17	0
Дяволът пак го спря :	1	1
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	4	4
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	12	3
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	3	8
Семки , димки , крясъци , бирени изпарения , псувни , агресия .	10	0
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	0	4
Не съм го виждал .	2	5
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	2	8
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	8	8
Той бе говорил по телефона с шефа безброй пъти , но сега за пръв път шефът го викаше на среща с него .	1	8
Ситуацията в земеделските дружини отдавна влезе в графата " много вожд - малко индианец " .	0	4
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	7	4
Той продума кратко .	0	5
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	20	1
Баща й Петер лежа в затвор за укриването на доходи 3 г. и 7 месеца .	10	3
Става дума за политиката .	3	4
Това идваше при нас от руската армия .	6	4
Защото от обема и ефективността на правомощията на държавния глава зависи балансирането на цялата политическа система .	4	4
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	11	0
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	12	4
Именно в това се крие тайната на женската интуиция .	0	1
Кучето на СЪСЕДИТЕ ли лае ?	5	0
Според автора лъжата и неискреността крепят света на възрастните .	6	4
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	3	1
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	19	3
Гражданите имат право на жалби , предложения и петиции до държавните органи .	0	4
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	7	7
На Жотев помагаше 30-членен екип , събран в Министерството на транспорта и съобщенията .	1	4
До ден днешен обаче няма образувано дело за кражбите в предприятието .	11	0
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	1	3
Парите идвали от " украински бизнесмени " .	2	1
Па нали си е пипкава !	5	0
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	10	8
Представени са също така някои икономически оценки и прогнози .	8	4
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	1	4
Поставят ни ултиматум за по-ниски такси при внос на руски коли и машини	2	4
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	1	3
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	8	4
- Господин Попов , изненада ли ви спечелването на толкова сериозен международен търг за изграждане на газопроводната мрежа на Турция ?	20	0
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	10	3
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	2	1
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	6	3
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	5	1
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	3	8
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	4	0
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	10	1
Законопроектът предвижда разширяване на правата и отговорностите на надзорниците .	9	0
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	14	6
Тебе те познават по тия места .	3	1
А писателите , за които говорите , използват , каквото и да казват , ценностите на изкуството .	14	4
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	14	1
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	2	1
Жп превози могат да извършват и частници .	0	1
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	3	4
- Не , защото в парламента невинаги попадат най-подходящите .	2	0
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	3	4
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	7	4
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	5	8
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	4	3
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	17	0
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	5	4
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	13	2
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	19	1
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	9	4
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	7	3
А тя е съвсем ясна	0	1
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	5	1
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	4	4
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	8	4
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	15	4
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	13	1
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	5	1
Мъка е , когато не се боиш от нищо .	4	2
Цветанка ГЕОРГИЕВА ( 45 г. ) , медицински работник , София :	6	0
Най-слабо популярна е идеята за гарантиране на националната сигурност на България чрез сключване на отбранителен съюз с Русия .	12	4
Ще атакуваме визовия режим с всички възможни законови средства .	1	8
Оригиналните картички ще пристигнат с дипломатическа поща най-късно в сряда .	6	4
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	3	4
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	1	8
Председателят на фондация " Духовно огледало " Татяна Костадинова сподели , че организирането на подобни участия е безкрайно живописно прекарване за децата , и се явява форма на награда .	6	0
Янков се движи в обкръжението на известния в Бургас автокрадец с прякор Мишката , твърдят полицаи .	7	1
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	1	4
Така ли е ?	3	0
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	2	3
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	2	4
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	16	1
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	3	4
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	2	4
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	8	1
Внимателно .	1	0
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	9	4
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	20	4
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	6	3
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	4	8
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	17	8
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	7	4
- Не , защото ще бъда в провинцията .	8	0
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	2	8
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	20	2
Изходът от кризата е стадият на ново равновесие .	2	4
Те били основание за независим , справедлив , ефикасен процес .	8	4
Татко ухае на вода за бръснене и папироси , бузата му малко дращи .	3	4
Те са в досег с чувствата си в предизвикателни ситуации .	5	4
- Категорично да .	0	0
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	11	4
С него ще говоря .	2	1
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	6	0
Уважаеми колеги , моля ви , мислете по европейски !	6	6
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	8	4
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	18	0
Говорих за нея и за тебе .	1	1
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	17	2
От май у нас е започнало намаление на валежите .	8	4
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право .	5	1
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	9	4
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	11	0
Такива хора се предпазват от емоционалното влияние на отрицателните преживявания .	8	3
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	9	1
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	18	4
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	0	5
Като се разходите , ще ви стане ясно ! ...	6	8
Да събираш парите си възможно най-бързо и да плащаш задълженията си възможно най-бавно .	1	8
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	3	3
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	10	1
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	0	4
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	14	1
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	14	4
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	6	4
Слава КОСТАДИНОВА ( 52 г. ) , учителка , София :	2	0
Но пък в същото време се вменява на майсторите да обучават чираци и калфи със сключен трудов договор .	6	8
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	12	8
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	2	4
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	10	8
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	0	4
Как обяснявате тази моя оценка ?	5	0
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	13	8
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	2	5
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	9	0
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	7	8
Отделна глава е посветена на актрисата Белла Цонева - съпруга на поета .	6	4
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	11	1
От ПСЖ пък дават мароканския национал Талал Ел Каркури и доплащане за югославянина .	0	1
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	9	0
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	1	3
От КНСБ поискаха 30 % увеличение на заплатите в цялото здравеопазване .	2	8
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	13	0
Тези наши фирми , които изнасят на Запад , са успели да достигнат минимума на качеството ( ИСО ) на т.нар. просветен пазар .	13	4
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	7	4
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	5	8
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	21	4
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	3	0
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	2	4
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	1	4
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	5	8
Екстраверсията е адаптивен личностен стил , стига да не стане прекомерна .	1	8
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	21	4
Моето не е предложение , аз питах дали вие искате .	7	1
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	19	2
Петима души издигнаха транспарант със свастика пред паметника на Христо Ботев в Борисовата градина в столицата в събота , съобщи МВР .	13	4
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	1	4
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	10	3
Столица на Република България е град София .	4	8
В. " България " , 1900 г.	1	0
Това обяви вчера премиерът Иван Костов на нарочна пресконференция , на която събра икономическия си екип и шефовете на парламентарни комисии .	7	4
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	16	0
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	1	1
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	3	1
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	2	0
40-годишният Красимир Т. от с. Старцово изпуснал волана , защото карал с несъобразена за трасето скорост , смятат криминалистите .	14	4
Стратегията за приватизация на БТК , приета от Министерския съвет през 1998 г. , ще се осъвременява , съобщи Жотев .	8	4
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	15	3
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	22	1
Следствието , че е заминал , беше направено лесно .	8	1
Ще се въведе единна стратегия за водене на преговори с потенциален купувач , а по този начин ще спрат различните интерпретации на закона , които има сега .	2	8
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	7	3
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	12	3
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	22	0
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	13	4
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	2	8
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	9	1
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	2	8
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	8	1
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	10	4
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	12	8
А за всеки случай утре ще се облека страхотно .	8	1
В него са анкетирани 1257 души .	0	1
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	2	1
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	0	4
Аз мога да кажа само за официалното становище .	5	1
Хора загинаха от фойерверки и небрежност	3	4
В сряда централната банка на Турция одържави Демирбанк като част от мерките за преодоляване на финансовата криза в страната .	9	4
Местните босове имат закрила от най-високо място .	5	5
Пиши и преписвай това , което учиш .	7	0
Този процес се нарича вторична оценка .	0	3
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес .	6	4
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	16	4
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	1	4
Това е почти една трета от тазгодишната житна реколта , която по официални данни е 3,1 млн. тона .	12	3
От тази гледна точка съвременното политическо общество , каквото и да е неговото съдържание , е достойно за презрение .	7	0
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	4	0
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	6	4
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	13	4
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	15	3
Неговата специфика действително се отличава с крайно високи взискателност за качество , дизайн , екологична чистота на вложените продукти и т.н.	7	3
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	12	8
- По време на дискусиите стана дума за новата методика за вземане на решение от щаба на корпуса .	14	1
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	24	8
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	4	4
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	16	4
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	11	4
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	5	1
Когато пристигнахме , платих сметката и закрачих след водача по една планинска пътека .	12	4
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	3	1
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	0	4
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	8	1
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	11	1
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	20	0
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	2	0
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	23	8
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	9	0
Седем души са настанени в болница .	6	0
11,5-минутният филм " Затъмнението " на Канал 3 ще бъде показан на Втория национален конкурс за операторско майсторство .	3	4
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	8	4
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	1	4
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	11	0
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	2	1
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	11	4
Корупцията е налице , но трудно се доказва	4	1
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	12	0
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	10	1
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	3	4
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	11	0
Идеята осенила 27-годишния кръчмар , след като видял свързаните с Интернет перални в Амстердам и Берлин .	4	0
Не е ясно точно какъв е съставът на отровния газ .	5	8
Бащите влизат в родилното след курс	2	1
Тая музика те кара да се замислиш .	1	4
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	0	0
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	13	4
Той уверил , че инцидентът не заплашва националната сигурност .	0	5
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	13	8
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	16	4
А още за следващата година специалистите прогнозират възстановяване на корабоплаването и превозите на товари .	5	4
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	6	0
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	8	1
Цената е изключително важен елемент при една сделка .	2	1
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	16	4
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	1	4
Медиите също се промениха .	1	1
Тук Том реши да се намеси в разговора .	1	4
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	7	8
Това са кардинални промени .	0	4
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	7	4
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	13	2
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	4	4
Не сега !	1	1
Прочетох за експедицията , че е заминала .	4	1
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	3	4
Кои бяха ония , дето ги видяхме .	5	4
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	15	0
Искам да ида да си почина .	4	3
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	6	4
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	14	4
Според местни жители Славов развивал много успешен бизнес .	6	4
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	4	1
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	5	4
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	17	0
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	1	8
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	20	1
Не се случва за пръв път двама да делят приза , уточниха организаторите .	9	4
Обут е с износени сандали .	0	6
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	6	4
Ваксинацията на животните срещу болестта се прави два пъти годишно - пролет и есен .	7	4
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	14	8
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	18	4
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	17	4
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	6	4
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	5	4
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	15	2
Тримата мъже бяха поразени от разказа й .	0	3
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	10	0
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	15	3
Само вода предлага бар в Монреал	5	4
Тая история не е вярна .	4	4
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	0	0
Американци сондират за газ в Добруджа	1	8
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	1	4
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	10	4
Какви промени се подготвят в нормативен план във връзка с привеждането в действие на по-краткия срок на службата за наборните войници ?	20	4
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	17	4
Костов обаче отрече да са обсъждани персонални промени в ръководството на Агенцията за приватизация .	2	8
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	7	1
Плашат със затваряне 400 000 фирми	1	1
Валери погледна и другите отвисоко , махна с ръка към тях и тържествено напусна помещението .	2	1
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	16	1
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	1	1
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	10	4
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	6	1
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	16	4
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	8	3
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	0	1
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	10	4
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	3	0
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	2	4
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	1	0
Като навършил пълнолетие , напуснал светския живот , станал монах и се подвизавал в пустинята .	12	7
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	2	1
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	12	0
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	8	0
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	1	1
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	4	1
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	2	1
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	12	0
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	9	1
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	3	0
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	17	0
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	0	1
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	2	7
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	16	8
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	9	4
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	12	0
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	6	8
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос .	5	0
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	21	0
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	1	8
, разсъждава в турския си дом Яна .	7	0
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	7	3
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	5	3
Служителите на реда охраняват храма от миналия петък , когато в него пристигна ревизор от синода на Инокентий .	6	7
Един от най-често задаваните въпроси е дали ще има пари за закупуване на нова техника и въоръжение ?	9	4
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	14	1
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	3	1
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	18	3
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	20	3
- разочарован бе административният директор на ЦСКА Боби Божинов .	1	6
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	5	1
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	1	4
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	17	1
" Подкрепа " бойкотира преговорите , защото смята увеличението за твърде малко .	2	0
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	4	1
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	25	4
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика .	6	4
Тази тенденция се изостря все повече , откакто Жак Ширак и Йошка Фишер лансираха идеите за федерализация на Европа и за обща конституция .	1	4
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	3	1
Количеството от този алкохол без налог ще е 262 тона .	6	1
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	7	3
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	2	8
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	4	1
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	5	4
Усетиха го и производители , и търговци , а хората не купуваха нищо извън най-необходимото заради силно стагнираните доходи .	12	5
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	1	4
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	2	4
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	2	1
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	18	1
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	7	1
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	0	1
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	13	4
Надявам се дори , че в един още по-добър ден това знаме ще стане символ на цялата медицинска служба на армията .	3	0
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	12	3
Жотев препоръча институцията да инвестира в застраховането , туризма и високите технологии .	12	0
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	14	4
У нас има немалко хора , които са на минимална заплата , която не се облага с налози .	9	4
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	10	0
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	2	4
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	6	1
Това е от името на вносителя .	5	4
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	2	1
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	7	4
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	2	8
Превърнете се в неговите приятели и не скривайте радостта си , че е с вас .	9	3
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	9	0
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	17	0
- Ако имам свободно време , бих отишла .	2	8
Обичам когото трябва да обичам .	1	5
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	8	1
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	16	3
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	4	8
Това се казва в декларация на Съюза на патриотичните сили и войните от запаса " Защита " от вчера .	11	4
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	2	4
Остават препитванията по литература , математика и тест .	3	4
ЦСКА преговаря с " нафтата " за Ибраимов	7	4
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	12	8
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	16	4
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	23	4
Тя пише повече отколкото чете .	3	1
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	2	1
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	6	4
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	13	8
ДПС ще гласува за отваряне на досиетата	2	8
Така и жени ще могат да служат .	1	1
Насочените навън са ориентирани към промяната на ситуацията или поведението на другите хора .	4	1
Ако не бях ви дръпнал , щяха да ви прегазят конете .	3	4
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	5	1
Един председател на комисия може да ангажира общественото мнение само с общото становище на комисията .	15	0
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	9	4
Кръстев използвал личните си връзки в Туркменистан , изградени на базата на продължителната му дейност в чужбина .	4	4
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	11	8
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	7	1
510 хил. здравни книжки ще бъдат раздадени в София , 235 хил. от тях вече са в пациентите , съобщиха от касата .	17	4
Вчера синдикатите в бранша и фермерите обявиха еднодневна стачка в знак на протест срещу насилието .	5	4
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	6	4
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	12	0
Нямаше смисъл да виси повече тука , сомът бе подплашил рибата във вира .	5	1
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	9	3
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	9	1
Нейна милост христолюбивата княгиня винаги била благосклонна към светата обител , ала отдавна не била ги почела с гостуване .	16	7
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	8	1
В обща експозиция ги събират приятелството и общите им възгледи за изкуството .	0	1
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	4	4
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	0	4
Страните от даден регион си приличат като близнаци ( или поне като братя ) .	10	1
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	4	4
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	5	4
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	14	3
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	2	8
Неотдавна мъжът с 83 имена бе арестуван в дома си в Сакраменто по обвинения в пощенска измама .	6	6
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	11	0
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	0	1
Без хирургия няма да мине .	2	8
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	17	5
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	8	4
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	8	1
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	0	3
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	9	8
Топтенисистът ни Орлин Станойчев се отказа от австралийския тур , където през януари текат най-много турнири .	10	1
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	1	1
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	11	8
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	0	3
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	10	1
Ръководих акцията по задържането там .	2	1
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	1	4
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	13	1
А ние с управителя кис ! кис ! кис ! !	0	1
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	9	4
Аз съм вярващ човек .	4	0
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	0	2
Не виждам откъде идва монополизмът .	1	8
Той научил това на среща с вицепремиера Петър Жотев в крайдунавския град .	10	4
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	16	1
Ще има , както стана известно , извънредно заседание на парламента .	4	8
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	12	1
Европейската народна партия взема България на абордаж	5	1
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	16	0
Тримата направихме жива картина .	1	8
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	5	1
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	2	8
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	6	0
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	9	4
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	8	0
Кирил надникна след нея .	3	5
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	2	4
, обяви Йорданов .	1	8
В двудневната среща участвува и председателят на Народното събрание Йордан Соколов .	2	4
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	7	4
Правото й на престой тук бе ограничено .	1	2
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	9	1
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	12	4
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	16	8
Ако няма , незнайно как ти се падат най-трудните въпроси .	4	1
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	12	8
Сюрприз , представете си , неочакван и безобразен сюрприз .	6	1
Михаил БУКОВ ( 57 г. ) , учител , Пловдив :	10	0
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	8	4
За същината на обединението говори и Кръстьо Петков , оприличавайки го на гръцката ПАСОК .	12	4
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	7	4
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	0	0
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	21	1
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	18	1
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	6	4
Те просто не са проявили нужния професионализъм .	6	4
Повишена радиация е била открита вчера на територията на Нововоронежката АЕЦ , съобщи руското министерство на извънредните ситуации за ИТАР-ТАСС .	12	8
Мира перна силно ръката му .	4	2
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	12	4
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	1	8
Механизмът е прост .	0	4
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	4	5
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	6	4
Щом се намали температурата на парата , веднага налягането спада .	2	8
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	14	4
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	17	1
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	11	0
Не е възможно всички страни да бъдат на онова ниво на развитие , на което са били сегашните членки при своето приемане .	2	1
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	2	1
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	0	1
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	23	1
Този път Циана не посмя да излъже .	2	4
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	7	1
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	6	1
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	14	4
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	16	1
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	17	1
Това решиха с консенсус министрите на вътрешните работи и правосъдието на ЕС .	9	4
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	17	4
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	0	4
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	10	4
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	13	0
Със сигурност бил записан целият разговор между посланик Титов и Георги Пирински , проведен в столичния ресторант " Уно " в първите десет дни на юли , казал Цветков .	8	4
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	12	1
По същия начин ?	1	4
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	17	1
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	7	8
- До скоро !	0	0
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	16	8
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	5	4
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	0	1
Тези причини несъмнено съществуват .	0	2
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	10	4
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	10	8
По-голяма яснота ще има следващата седмица .	1	4
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	1	3
Очевидно това става далече от границите на Република България .	0	1
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	13	1
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	6	4
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	2	1
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	1	4
Няма жертви и пострадали .	1	4
Общата капитализация е 460 млн. лв. и е около 1/3 от цялата капитализация на фирмите на борсата .	17	0
Столицата трябва да се оформи според спецификата на отделните си части , смята кметът .	6	4
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	5	1
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	3	8
Изтезаваха го със скука , самота , духовна и телесна стерилност .	5	4
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	11	0
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	2	0
Не преминавайте трамвайните релси фронтално .	3	4
Час преди да бутнат стената стотици се събраха пред НДК .	6	3
Бурята продължи около един час .	4	4
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	14	4
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	4	1
Главата му се пукаше от мисли .	6	0
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	14	4
Тези екстремисти са дестабилизиращ фактор и в политиката в Косово , посочи той .	4	1
Лицата с високи резултати по себедеструктивност не поемат отговорност за собственото си добруване .	7	8
Ще говоря с него .	2	1
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	6	4
Успешното справяне не е резултат от откриването на една-единствена , гарантирана срещу провал реакция .	10	6
Попитайте Джуди .	2	0
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	17	4
Заместник-председателите на Народното събрание подпомагат председателя и осъществяват възложените им от него дейности .	0	4
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	15	6
В нея ще има постоянна експозиция на Андрей Николов , поясниха изкуствоведките Десислава Гаврилова и Цветелина Йосифова .	7	4
Модел на развитие без увеличаване на населението означава отказ или забавено усвояване на международния кръстопът , което за десетилетия ще държи България на мястото на аутсайдер в Европа .	11	4
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	3	4
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	1	4
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	20	4
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	9	4
Цената на петрола мина $ 35 за барел	0	4
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	0	1
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	4	1
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	9	4
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	12	4
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	15	0
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	3	4
В момента не мога да мисля за желания .	8	0
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	5	2
Техните работници в момента нямат право на стачка .	7	4
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	6	1
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	12	4
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	19	1
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	20	4
Те нямали никакво намерение да причакат съперниците от " Бешикташ " около стадиона .	10	0
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	13	4
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	8	4
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни	6	1
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	5	1
Защото борбата срещу корупцията означава разкриване и наказване на конкретните й проявления .	2	1
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	7	1
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	8	3
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	21	8
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	20	8
В събота стрина Марина домъкна от лозето една голяма кошница , пълна с вишни .	10	0
Пикапът " Терадин " имаше просторна кабина с пет места , модулируемо товарно пространство и 6,6-литров мотор .	17	0
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	5	1
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	16	1
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	1	3
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	11	1
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	8	2
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	10	8
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	1	3
- Да , разбира се .	1	1
От друга страна , е семейното предприемачество .	7	0
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	0	1
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	0	4
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	1	3
Тримата са обсъждали бъдещето на преговорите ни с ЕС , съобщиха от прессекретариата на " Дондуков " 2 .	6	2
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	16	1
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	9	4
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	0	4
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	8	4
Предоставянето на жилища за нуждите на дадено ведомство става с решение на Министерски съвет .	7	4
Нощ , дъжд , мъгла , неприятно време след хубав ден .	7	4
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	1	6
За разлика от вас ние не си бягаме от отговорността и тези , които ще водят преговорите , ще имат отговорността да договорят тези необходими средства .	21	1
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	4	1
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	0	1
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	8	4
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	0	1
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	1	4
Андон му обяснил , че най-хубавият празник е Гергьовден .	2	7
И най-оптимистичният .	1	5
Той показа и документи , които доказват твърденията .	2	1
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	28	4
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	9	3
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	4	1
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	8	1
Нощта още не беше се вдигнала от планинските усои .	4	3
При проверката се оказало , че нямало " никакви оформени документи за тяхното посещение в този апартамент " .	2	3
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	12	0
Камионът се завъртял по асфалта и кабината му се врязала в скалите .	4	4
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	5	4
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	12	0
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	17	1
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	4	4
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	6	1
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	4	0
Някой се кара някъде .	0	4
Имаме много хубави стоки .	2	3
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	3	8
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	6	2
Аз присъствах .	0	4
Точно преди година ЦСКА игра първите 12 кръга от първенството .	3	4
Кучето на СЪСЕДИТЕ ли лае ?	3	1
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	8	1
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	17	8
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	10	1
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	7	8
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	2	1
И клетата мома безутешно и горко зарида .	6	8
Не видя ли го ?	4	0
Той излиза утре в САЩ .	2	1
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	16	1
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	9	8
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	3	1
Обтегнатите му отношения с Барчовски бяха заради нелигитимния футболен съюз .	10	0
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	3	4
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	0	4
Два мача в Македония играят баскетболистките	3	4
Сърбите не взеха участие в изборите и " в местните органи на властта няма да има техни представители " .	2	8
Искам да отидеш да говориш с него .	0	8
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	6	4
Полицейски шеф предупреди за възраждане на ДС и политическата полиция .	0	4
100 лв. на месец без данък	2	1
Причини за намалението на цените са поевтиняването на петрола на международните пазари , както и по-ниският курс на долара спрямо лева , обясниха от бургаския комбинат .	4	4
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	11	0
Христо служеше като държавен архитект в столицата .	0	4
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	20	4
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати .	9	0
Да , понякога са необходими и подобни малки заговори !	4	3
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	28	0
Откъде идва сега най-голямата опасност за България ?	2	1
Това е всичко , с което разполагам .	5	4
Резервата Салако изравни за елитния тим 4 минути преди края .	10	0
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	2	4
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	26	3
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	1	1
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	14	4
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	5	1
" Избягвам да си предавам работата . "	4	8
Какви са бъдещите възможности за сътрудничество със Световната банка ?	0	2
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	1	3
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	21	1
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	12	0
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	2	8
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	15	4
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	4	4
Тогава бе станало вече късно за много неща .	8	0
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	4	1
" Химко " ще произвежда карбамид за Косово	4	8
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	5	3
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	0	4
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	10	4
ИЗМЕНЕНИЕ И ДОПЪЛНЕНИЕ НА КОНСТИТУЦИЯТА .	2	4
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	3	8
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	5	4
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	0	4
Има още малко време за изработване на някаква стратегия , после ще бъде късно .	14	0
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	7	0
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	14	1
За коя студентка мислиш , е важно .	4	0
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	0	4
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	23	4
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	6	4
Иван от вежливост излезе .	1	1
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	19	6
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	3	4
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	7	0
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	3	8
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	9	1
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	13	4
Кого че съм видял го ядосва ?	4	5
Така е за мен .	1	8
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	0	4
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	1	4
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	10	8
Участието си потвърдиха всички балкански страни .	2	8
Все пак икономиката не започва от нула .	2	4
Затова зависимите са подложени на по-голям риск от физическа и психична вреда от стреса ( Bornstein , 1995 ) .	7	1
Дейвид Франзони вече работи върху проект за крал Артур .	0	4
Те им служат като своеобразна регистрация , която да удостовери съществуването им като такива пред данъчната администрация .	4	4
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	24	7
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	4	4
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	5	4
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	16	4
Най-големият син на британската кралица Елизабет II нееднократно е получавал травми .	4	4
Вече мога да споделя :	1	8
Донесоха ли писмата ?	0	8
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	2	3
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	21	0
Творбите ще се оценяват от 5-членно жури с председател режисьора Илиян Симеонов .	11	4
Пиратки заглушиха президента на Нова година	0	4
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	7	3
- Да , пестя .	3	8
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	18	7
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	6	3
Той заяви това днес пред журналисти по време на посещението си в Кюстендил .	0	5
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	12	4
Изобретиха интелигентен робот	2	4
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	16	4
Иван го чакаше да се върне .	6	0
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	20	1
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	19	0
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	15	0
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	8	2
Тъй ли се любехме ?	2	3
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	20	0
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	1	4
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	11	8
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	17	0
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	10	3
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	8	8
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	10	6
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	1	4
Стефан ЕФРЕМОВ ( 68 г. ) , пенсионер , София :	8	0
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	1	1
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	4	8
Твърдият педал е фактор за неизправност на спирачните апарати .	8	4
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	10	1
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	0	8
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	27	4
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	13	4
Барак подложен на жестока критика в Кнесета	2	1
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	2	1
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	17	0
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	19	0
Той беше вече най-горе .	1	8
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	1	3
Останалите се отървали само с уплаха .	4	1
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	2	4
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	17	1
Участниците на срещата повдигнаха и редица въпроси относно реализацията на Пакта за стабилност .	2	4
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	13	8
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	9	4
Квартирата изведнъж ми се стори гола и чужда .	2	4
Бивш германски канцлер поставя България извън Европа	1	4
Но с доста голямо закъснение , все пак .	6	1
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	12	1
Отдавна мислех за " Есенна соната " .	3	0
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	16	4
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	5	2
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	11	1
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	18	4
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	0	4
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	7	4
Не бръмбар , а дървеница .	0	2
Всички уреди бяха разположени в стената около тях .	2	8
Затворили са ме в оня див край .	1	8
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	2	4
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	4	1
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	0	1
Не можеше да ги понася .	4	8
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	9	1
Стоянов лети днес за Турция	0	4
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	11	5
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	5	4
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	17	4
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	1	0
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	11	4
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	0	4
Корабът пътувал за Югославия .	3	4
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	3	1
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	17	4
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	2	4
Можеше без всякакви съмнения да се каже , че президентът ще даде голяма гласност на подписването на този закон .	11	8
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	1	4
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	9	3
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	9	1
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	10	3
Петър каза , че тя го е одраскала .	5	5
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	4	3
Казака остана като вцепенен .	3	6
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	9	0
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	8	4
Мисля , че е добре .	0	8
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	6	4
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	17	1
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	4	1
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	3	1
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	7	8
Който е закъснял , ще чака .	6	0
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	25	0
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	3	4
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	4	3
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	10	4
В Лондон активно се подготвят за подобен нестандартен спортен форум .	6	4
Преди месец и половина бургаски бизнесмен поискал безплатно да укрепи и охранява кораба , но от полицията отказали , защото фирмата му нямала разрешително за оръжие .	25	4
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	3	8
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	20	0
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	15	4
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	13	1
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	16	8
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	19	4
За един писател , влюбен в истината , не съществуват ни приятели , ни семейство , ни родина .	3	0
И още :	0	1
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	20	0
Голямо количество кости от човешки скелети били извадени от пещера в местността " Зеленка " до добричките села Българево и Камен бряг , съобщиха вчера свидетели .	16	3
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	2	4
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	8	3
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	2	3
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	2	4
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	9	1
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	3	2
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	2	8
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	11	1
Наивно е да се смята , че атаките срещу бившите министри и техни заместници са проведени без знанието на премиера .	15	5
Шефът на Евробанката влияе зле на еврото	3	8
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	22	1
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	22	4
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	5	2
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	27	0
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	11	6
Ако депутатите приемат предложението , тя ще се начислява на абонатите със спрени радиатори от 1 януари идната година .	5	5
Какво пречи административната реформа в България да отговори на изискванията на ЕС ?	12	0
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	10	1
- После .	1	1
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	3	1
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	1	4
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	1	1
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	21	1
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	11	0
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	12	4
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	6	1
Тези майстори явно ще са същински гении след като ще разрешават специфичните проблеми на 130 напълно различни професии .	4	8
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	13	4
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	11	8
Врабецът пътувал само нощем , а през деня се криел по оризищата .	10	1
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	9	3
Приемам , приемам ! . . .	6	0
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	12	1
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	3	0
Не знам къде с кого ще ходи .	2	1
Тя ще се върне , и да не иска .	0	5
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	17	5
Богатите със събития епохи са повърхностни .	3	4
В преследването на бракониерите горските често търсят помощ от полицията .	5	1
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	14	7
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	1	1
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	22	0
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	19	1
Господ да го убие	3	8
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	6	1
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	5	4
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	7	3
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	2	4
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	5	1
Как са се молили за дървени ваканции .	2	3
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	1	7
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	20	4
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	12	1
В писмо до премиера и НС те настояват да участват в проекта за промяна на Закона за специалните разузнавателни средства .	17	3
С него ще говоря .	3	8
Купувачът се ангажира да създаде 219 нови работни места .	6	3
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	11	4
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	0	4
Селекционерът Стойчо Младенов пусна в игра всички повикани 17 футболисти .	0	4
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	6	4
Имате ли доказателства за тези обвинения ?	4	2
По устав всеки член на НИС има ресорен секретар .	4	1
Ти изглежда си весела .	4	0
2001 година започна с произшествия по света	0	4
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	14	1
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	24	7
По време на срещата двете страни взаимно се информираха за механизма на приемане на законите , както и за устройството на местната власт .	11	1
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	2	4
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	5	2
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	15	3
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите .	10	1
Дръзкото й поведение обаче ще се хареса на младата публика .	6	8
, допълни губернаторът .	1	8
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	1	5
Законът забранява стачките и на военни , полицаи , в енергетиката , БДЖ , прокуратурата и следствието .	7	4
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	12	1
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	6	3
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	2	5
Остава Църквата .	1	4
Не беше ли ?	3	0
- Да , трябва да се избира от парламента .	7	1
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	9	4
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	9	3
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	20	8
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	21	0
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	1	5
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	2	1
Различно , но знаеше доколко и как .	1	0
Следва да подаде рапорт по команден ред , като изтъкне мотиви за желанието си за преместване в поделение по-близко до родния му град .	7	0
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	7	4
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	10	2
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	4	2
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	5	8
Странен изглежда и фактът , че са изчезнали снимките , направени при огледа на местопроизшествието .	0	4
За съжаление въпросът със субсидираната селскостопанска продукция в ЕС опира до еднаквото прилагане на правилата на играта .	11	4
Не помня да съм се карал с нея .	6	1
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	13	4
Стандартът на живот бил по-важен от демокрацията	2	4
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	2	0
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	2	8
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	12	0
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	17	4
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	8	4
Забраниха даренията от наематели в общината	2	1
Новост и промишлена приложимост	0	4
Искате ли още втори премиерски мандат ?	4	4
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	20	1
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	12	3
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	13	8
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	12	1
Проблеми с " ЛУКойл " няма .	1	1
Бурята се усилваше .	3	0
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	17	4
Катер на Гранична полиция засече ново замърсяване по Дунав вчера .	0	4
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	9	1
Редовните гости на курорта ще получат карта на половин цена .	6	4
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	10	3
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	7	1
Когато да изляза , се сетих за нещо .	7	5
- Следователно вие влияете върху политиката и на Държавния департамент към тези страни при нарушаване на религиозните свободи ?	9	4
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	22	4
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	11	0
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	12	1
И някъде през цялото това оцеляване забравихме да живеем .	2	1
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	17	5
Говореше на всички като началник .	2	3
Процесът на изработване на Стратегическия преглед на отбраната и мястото на резервните войски в този преглед .	15	4
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	10	1
Те научили за потъването на подводницата два дни преди официалното съобщение за това .	13	0
Защото сме неколцина тези , които не ще си измием ръцете в тази кръв .	9	8
, написа " Спорт Експрес " .	0	0
Те влезли в Гърция през България и пътували с кола за Солун .	11	4
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	6	1
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	11	1
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика .	14	0
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	7	1
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	17	1
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	5	1
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	20	4
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	13	2
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	7	1
Под силния натиск общинските съветници напуснали сградата на Културния център и отишли в общината .	13	4
Тях и да ги хванат , наказанията са леки .	2	1
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	10	1
По идея на Драгомир БИСЕРОВ от София	4	4
Еврото страда и от тази несигурност .	0	4
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	3	1
Ще ти кажа , когато дойдеш .	6	0
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	18	4
Вие сте главен изпълнител на повечето обекти по това трасе .	10	0
В Европейската комисия продължават измамите , злоупотребите и лошото управление на финансите .	2	4
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	2	4
Майката Станимира ( 21 г. ) се появи по обяд и изгони репортерите да не снимат .	0	4
- Татко пристига с влака в четири .	1	4
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	0	4
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	1	4
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	20	0
Ние изразяваме различни виждания за позицията на България .	2	3
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	12	1
Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк ?	5	4
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	18	4
Даниела ЕНЕВА ( 18 г. ) , студентка , София :	2	0
Нито един не бил произведен у нас .	6	4
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	21	1
5 пъти повече е заловеният хероин от нашите служители в сравнение с 1997 г. , отбеляза финансовият министър Муравей Радев .	7	4
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	7	8
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	21	1
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	3	7
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	6	8
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	5	4
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	11	4
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	10	0
Упътих го как да стигне до там .	4	8
37-годишният скулптор показва 20 метални пластики и 15 цветни рисунки .	0	4
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	21	4
Около дружината се образува непробиваема стена от селяни .	8	0
Какво умееш ти ?	2	4
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	7	2
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	6	3
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	14	4
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни .	4	1
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	9	4
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	0	8
Известието , че заминава , го разтревожи .	3	8
Първо .	1	0
Сега как реализирате дейността си в тази област ?	4	3
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	12	4
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	12	1
- Босът на бургазлии се очертава като основна фигура в опозицията срещу вас ...	3	4
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	2	1
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	8	0
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	7	1
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	25	0
По-скоро означава допълнителен натиск на по-евтините и качествени чужди стоки и услуги , което още повече ще притисне българското производство .	3	4
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	9	4
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	3	1
Голяма част от тези реформи съществуват само на хартия , твърдят авторите на доклада .	4	4
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	9	1
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	0	4
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	19	4
По лицето му се чете неудоволствие .	3	3
Все пак сериозен допълнителен стимул е възможността за дистанционно общуване - разговорите с познати и непознати хора от всички краища на света .	7	1
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	10	1
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	20	4
Това заявиха председатели на работодателските организации у нас на среща с вицепремиера Петър Жотев вчера в Българската стопанска камара .	2	4
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора .	5	1
Пръстта е също жива .	0	4
Най-често сигналите на гражданите са за изписването на имената им на латиница .	2	1
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	3	1
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	19	0
В началото на лятото Дирекцията по национален строителен контрол провери 168 цеха .	0	1
, заяви Христо Максимов от федерацията по тенис .	1	8
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	14	4
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	7	1
Вдигна очи към тях и остана с отворена уста .	1	4
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	1	4
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	9	1
, уточни първата US дама .	5	0
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	5	4
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	0	1
Начело на класацията обаче е Роузан Бар , следвана от Кати Бейтс и Кати Бърк .	0	1
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	7	4
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	0	8
Той е надупчен със 7 куршума от пистолет " Макаров " .	4	3
Като седнал , усетил , че му поолекнало , та поопънал нозе , полегнал и задрямал .	7	7
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	14	4
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	11	8
Затова държавата си е в правото да ги държи под око .	1	4
Вероизповеданията са свободни .	1	8
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	18	1
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	4	1
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	6	1
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	10	4
Нима ние не сме хора .	5	0
Давам някои предложения за развитие на нагласа на издръжливост и на неподдаваща се на стреса личност .	6	4
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	3	1
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	11	4
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	1	4
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	10	3
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	8	0
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	7	1
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	8	1
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	11	0
Във вторник колата , управлявана от 49-годишен варналия , се сблъскала с ИФА .	4	6
Денем му сянка пази орлица / и вълк му кротко раната ближе .	9	1
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	9	3
Но не искаме никой отвън да решава нашите въпроси .	5	1
За десетте месеца на годината статистиката регистрира ръст в търговията на дребно с 2,7 % , сравнено със същия период на миналата година .	18	4
Великата цел заслужава всякакви жертви .	3	2
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	1	8
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	20	0
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	4	4
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	17	4
В специална " кошара " също там ще бъдат и привържениците на " Бешикташ " .	4	0
- Наблюдавате делото " Акрам " .	4	4
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	13	0
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	7	8
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	16	4
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	7	4
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	8	1
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	20	0
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	2	4
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	4	8
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	10	8
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	4	4
Беше топла , тиха привечер .	4	4
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	3	6
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	15	1
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	1	1
Съвсем логично чуждестранните инвеститори водят в статистиката на приватизираните фирми , които са получили международно финансиране .	13	6
Тук жените не работят , ханъми са .	2	2
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	2	8
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	9	5
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	7	3
Той изкупувал мляко от цяла Северна България .	5	4
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	15	0
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	26	0
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	7	4
Друг е въпросът , че дейността му съвпадна с масираната обществена кампания срещу корупцията .	13	4
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	19	1
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	24	0
Бранков успя в два дни да изгледа всички забележителни места на главния наш черноморски град .	11	4
МВР е подслушвало и руския посланик у нас Владимир Титов , съобщи Агенция " Балкан " , като се позова на бившия секретар на МВР Цвятко Цветков .	5	4
Бих ти казал , ако знаех .	6	0
Продажбата на алкохол по магазините и заведенията се спира преди обяд в неделя и ще бъде възобновена едва на следващия ден .	20	4
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	12	1
Да вземем например преработващата промишленост .	4	4
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	6	0
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	16	4
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	4	8
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	15	4
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	10	4
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	7	4
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	10	8
Американците гласуват с джоба си	0	4
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	11	3
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	8	5
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	7	2
- К'ва работа , бе ?	1	3
Посетителите на Коледния панаир на книгата в НДК ще могат да си поръчат отпечатване на книга по избор .	14	1
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА .	0	4
Досега този внос се облагаше с 15 % .	3	3
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	2	8
И без такива не може драги ми господине !	3	2
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	2	1
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	5	8
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	9	0
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	18	3
То наистина се разказваха вицове .	5	0
Те проверили дома на главния прокурор пред декември 1999 г. и казали , че там няма нищо	16	5
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	14	8
Защото те създадоха една наистина уродлива насоченост на цялата ни икономика .	10	4
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	1	8
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	7	7
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	2	1
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	2	4
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	16	5
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	4	3
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	0	1
В празниците на университетската книга ще участват студенти от специалност плакат на Националната художествена академия , възпитаници на ректора Иван Газдов .	4	4
Всеки има право на лична свобода и неприкосновеност .	5	4
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	5	8
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	21	1
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	6	8
Но линията Костов , схваната като политическа ориентация , на практика не се оспорва от никого .	14	1
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	14	1
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	12	0
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	5	0
Това установил екипът от военни лекари и еколози , който в събота се завърна от югопровинцията .	7	4
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	8	1
Отде се взе тоя народ , това чудо .	6	4
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят .	9	0
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	3	4
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	5	4
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	6	4
- Да .	2	0
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	1	1
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	4	1
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	2	1
Отрязах му ухото , заприлича на чучула и толкоз !	3	0
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	8	8
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	6	0
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	20	1
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	4	4
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	5	1
Посъветвах го да тръгнем заедно .	1	5
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	8	2
Иван ДАНОВ ( 42 г. ) , шофьор , София :	2	0
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	26	0
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	7	4
А това е добра основа за постигането на минимален национален консенсус по основните проблеми .	14	0
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	12	8
Славянското дърпане на душата и разкъсване на ризата не ми е особено присъщо .	4	1
Днес ще има заседание на Комисията по труда и социалната политика .	9	4
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	9	4
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	19	8
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	15	0
Предполагам , че върша много грехове .	3	8
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	6	4
Младеж надига бутилка с шампанско на пл. " Батемберг " в разгара на фойерверките .	1	8
Не можеше да се сърди на никого ...	5	1
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	6	8
Те се спотаиха някак виновно .	5	0
Кандидатите трябва да имат и минимум 2 млн. абоната .	2	1
Световноизвестният цигулар винаги е ценял високо мнението и на професор Ифра Нийман .	10	4
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	3	4
По същото време от завод на " Бартекс " край Бургас пък изчезнаха 9000 т захар , а фирмата на " Мулти " също се оправда с проливните дъждове .	4	4
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	12	8
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	5	4
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	9	0
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	16	0
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	15	4
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	4
Това е от името на вносителя .	6	0
Защото в България икономическата ситуация е специфична .	0	1
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	2	2
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	24	0
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	5	8
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	20	0
Заради наводнения временно бе спряно част от столичното метро .	6	1
На " Дондуков " 2 бяха Вера Мутафчиева , Валери Петров , проф. Боян Биолчев , шефът на БАН Иван Юхновски , Йордан Радичков , Марко Семов и др.	23	4
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	27	0
Дълго ще чакаш тоя миг .	3	3
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	3	1
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	4	0
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	0	4
Вторият бе намерен в окаяно състояние в местно езеро .	8	4
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	3	6
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	19	1
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	3	7
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	1	8
Тя чак се просълзи от този очарователно архаичен начин да изразяваш любовта си .	4	1
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	12	8
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	9	1
Ръководи и младежкия клуб на СДС в община " Студентска " .	9	4
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	1	4
Взривът , станал в 9,15 ч местно време , изпочупил прозорци и нанесъл щети на околните сгради и автомобили .	18	4
За пръв път работодателите от БТПП , БСК , Съюза на работодателите и Съюза за стопанска инициатива на гражданите бяха единни в позицията си .	5	4
Според българския учен ст.н.с. Александър Стрезов , цитиран от " 168 часа " , досега в света не е откривано вещество с " такава висока концентрация на уран " .	29	0
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	24	4
На нея е подчинена всяка международна инициатива - двустранна , многостранна , регионална .	9	0
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	21	2
Бурята продължи около един час .	2	1
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	10	1
Сега предстои да разрушим единствената част от нея , която все още работи ефективно .	8	0
Така че оценката ми за това правителство е позитивна .	2	4
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	0	1
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	7	0
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	21	4
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	8	0
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	8	4
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	11	3
Тя обича себе си .	1	8
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	4	4
Залудо работи , залудо не стой .	2	0
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	11	0
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	7	1
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	5	4
Не издържа тишината , която настъпи зад гърба му .	7	4
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	9	8
Ще облагат с 25 % представителните разходи	4	2
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	16	1
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	3	4
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	4	8
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	0	8
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	0	4
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	4	1
Каросерията е построена от сложна обемна рама от стоманени и алуминиеви профили , върху която се монтират панели .	12	0
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	2	3
Момъкът махна ръка :	0	4
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	10	1
То одраска ръката си .	1	8
Застой е всъщност другата дума , синонимът на стабилност .	6	4
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	0	6
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	2	0
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	3	1
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	10	4
Момите отиваха за вода на най-далечната чешма .	2	1
Левът се обезцени вчера до 40-о поред рекордно ниско ниво към долара от фиксирането на валутния курс у нас .	15	4
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	1	4
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	5	1
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	0	4
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	0	4
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	9	0
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	9	4
На него попадна в края на август експедиция , водена от проф. Николай Овчаров от Археологическия институт на БАН .	7	4
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	26	8
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	12	8
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	2	4
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	8	4
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	9	4
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	8	4
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	9	4
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	12	0
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	18	0
Разширява се обемът на безмитната търговия	1	3
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	11	4
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	2	4
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	8	8
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	0	1
Съветът обаче дошъл твърде късно - два дни след разговора с психиатъра Дженсън починал от масивен инфаркт на миокарда .	13	7
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	1	3
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	19	0
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	15	4
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	9	1
Пакетът бил забелязан от митничарите , докато проверявали влизащ в страната туристически автобус .	0	4
Четиринадесета глава отдава почит на тези , които са претърпели наранявания и травми .	5	2
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	10	1
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	0	4
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	22	3
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	23	1
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	1	4
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	12	5
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	13	8
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	11	4
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	22	1
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	6	0
Мъжете обаче невинаги са съгласни .	2	1
, обяви приятел на двойката .	5	0
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	3	8
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	10	4
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	20	1
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	2	8
Новата левица издига царя за президент ?	6	0
Чак след това гледам къде е произведена .	0	1
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	21	4
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	12	3
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	2	1
Очакванията са атракцията да привлече около 40 000 посетители , а на 27 януари в ледената сграда ще има дори сватба .	4	8
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	4	2
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	8	4
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	17	4
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	6	1
Симеон НИНОВ ( 23 г. ) , работник в Кремиковци , София :	3	3
Митрополит Геласий обясни , че патриархът е стар , за да пътува , и ще отиде някой архиерей .	14	1
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	14	7
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	18	0
Истинският учен цени повече от всичко факта .	4	1
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	9	1
Кого неговият приятел срещна ?	2	4
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	12	0
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	13	4
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	0	1
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	3	1
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	11	7
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	24	3
През 1993-98 г. работи в СОТИ в МВР .	1	4
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	6	1
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	10	5
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	10	4
, обяви Славков .	1	8
Как хората разгромяват сами себе си	1	2
- Трудно е да се направи такава сметка .	2	8
На тоя свят никой нищо не ти признава .	8	0
Кризисен щаб в Букурещ обсъжда обстановката и ще предложи мерки за смекчаване на последиците от сушата .	16	0
Но с 200 лв. бих била по-добре .	1	1
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	3	4
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	5	8
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	6	0
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	9	5
При това от картотекираните титуляри заради контузии отпадат плеймейкърът Методи Деянов и либерото Галин Иванов .	12	4
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	20	0
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	11	4
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	13	8
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	19	4
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	8	1
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	4	6
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	6	1
А именно силното засушаване и липсата на сняг са причините за сегашната ситуация .	4	1
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	11	1
Павлина Стоянова - Нола се класира за втория кръг на тенис турнира в Оуклънд ( Нова Зеландия ) .	1	4
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	3	4
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	19	4
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	13	1
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	5	2
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	21	1
" Билла " ще строи магазин и в Пловдив	1	4
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	0	3
Многократно е осъждан за грабежи .	3	1
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	6	5
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	2	4
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	9	4
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	13	4
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	24	0
Ние си даваме сметка за тях и затова точно в тази посока са насочени и анализите , които сме правили досега .	15	4
Негодяите са наказани , доброто побеждава .	6	0
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	3	4
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	9	3
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	4	4
Женското присъствие в армията има и своето положително значение .	4	8
14-месечните преговори с холандско-гръцкия консорциум KPN-OTE за продажбата на 51 % от БТК и лиценза за втория GSM-оператор се провалиха окончателно в полунощ вчера .	14	4
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	19	8
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	8	4
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	7	8
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	8	4
Предишните приватизационни процедури за курорта бяха спирани от съда именно заради реституционни претенции .	9	1
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	7	5
Има войник в една демокрация .	5	0
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	3	5
- Да , макар че често карат месеца преди 8 декември на буркани от мама и татко .	3	1
155 млрд. евро върти италианската мафия	4	4
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	7	1
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	20	4
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	15	0
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	13	2
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	11	4
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	13	3
Някакъв човек те търси .	0	3
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	8	8
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	16	0
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	4	1
И ще напишат критика за мене / под формата на полицейски акт .	9	1
Вместо да се радва , плаче .	0	1
Иранската опозиционна организация Муджахидини на народа е базирана в Ирак .	9	4
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	2	1
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	14	4
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	19	8
Трите вида имат вид на изпрани пари .	1	2
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	8	4
За съжаление повечето предизвикателства в живота не изчезват автоматично .	0	1
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	18	4
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	10	7
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	0	4
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	5	1
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	0	2
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	3	8
- Да , ще го разпусна .	1	1
" Да са ми живи и здрави приятелите " , казва тя , помогнали й да струпа покъщнина .	18	0
Какви са вашите виждания за превръщането на Корпуса за бързо реагиране в една модерна и ефикасно действаща военна структура ?	11	1
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	2	6
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	12	1
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	0	4
Да .	1	0
, заяви щатският секретар .	2	4
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	1	1
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	6	2
Следствието , че е заминал , беше направено лесно .	6	8
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	4
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	3	3
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	6	1
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри .	5	1
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	10	1
Шон Конъри оглавява листатата на предпочитаните гости с 41 процента .	5	5
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	0	1
Според вестника на лекарите се плащало , за да извършват опитите върху хора .	11	1
Той продума кратко .	2	1
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	2	8
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	2	1
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	9	1
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	24	1
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	11	4
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	11	4
, категоричен бе Стефанов .	4	0
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	7	4
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	2	4
Според декларацията налице била опасна тенденция за провеждане на поредната политическа чистка в МВР и разправа с доказани професионалисти .	14	1
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	5	4
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	0	5
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	5	1
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	14	4
Вместо да бъдат раздадени на жертвите от войната в Югославия през 1993-1994 г. , парите отишли за попълване на личните сметки на еврочиновниците .	20	4
Заедно с опростените дългове и допълнителните трансфери този ръст е 70 процента , но не се чистят стари плащания .	0	1
Тя се сърди , каквото и да й кажеш .	3	0
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	10	1
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	2	8
Искаме да поддържаме добри отношения със съседите , но президентът при цялото му желание не може да отиде на срещата заради посещението си в Германия	21	4
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	21	1
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	2	7
В документ на конгреса се изтъква , че има шансове социалистите да победят на парламентарните избори в Сърбия .	13	1
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	11	4
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	16	4
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	20	1
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	0	1
Изведнъж списъкът се оказа изненадващо дълъг .	6	0
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост .	3	4
Социологическите изследвания по традиция от десет години насам отчитат висок рейтинг на армията .	9	4
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	9	1
Търси се преподавател с голям опит .	4	4
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	7	1
В село говорят , че си убит .	0	1
Резултатите " съществено допринасят за легализирането на моноетническото общество , което започна да се формира след заминаването на неалбанците от Косово " .	12	1
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	22	3
А как ще щурмувате , моля ?	2	1
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	4	4
Върна ли книгата на Петър ?	5	0
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	5	4
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	7	0
Биячите не бяха разкрити .	3	5
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	5	3
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	4	1
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	18	3
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	8	8
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	2	8
В него участват 12 филма на БНТ , СКАТ , Евроком , МСАТ , НТВ и Канал 3 .	17	3
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	2	4
Те затова са герои , защото е прекалено трудно да сме като тях .	0	4
Не може да правите изявление .	4	4
Ферхойген се срещна с фермери при посещението си в Полша в неделя .	4	4
- Свръхелегантен апартамент в стария център , уютна къща край София и модерно преустройство на панелка в " Люлин "	2	4
Милена Милотинова се връща на екран като водеща от 8 декември , научи " Новинар " .	11	0
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	2	4
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	26	3
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	13	5
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	23	1
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	3	5
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	12	4
Книгата е за тебе от нас .	5	4
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	12	4
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	15	1
Покрай изпълнението на посланическите функции остава ли ви време и за литературата ?	8	4
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	17	0
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	7	7
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	8	8
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	0	4
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	5	4
Тогава си купил и книгата .	3	1
А beetle , което е истинският бръмбар , е хапещо насекомо .	0	1
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	22	4
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	14	1
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	1	3
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	6	8
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	14	4
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	7	0
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	10	4
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	18	8
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	18	4
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	8	3
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	17	1
Над пътниците безшумно прелетя някаква птица .	4	3
ДПС също се събира извънредно утре сутринта .	6	4
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	1	3
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	5	4
На утрешното заседание на срещата Председателят на Народното събрание Йордан Соколов ще направи изказване в рамките на дискусията по Хартата на основните права .	9	4
Забравих , че искам това .	5	0
Президентът участва в честванията на 125-годишнината от Новоселското Априлско въстание .	0	4
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	1	8
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	1	4
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	6	1
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	15	4
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	16	4
На мястото на Тейлър ще пее Мика Парис .	6	4
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	8	4
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	0	4
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	15	4
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	11	4
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава .	2	4
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	11	3
Дядо Захари гледа и се чуди .	6	0
Всичко вече се прибра за сън .	3	8
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	6	0
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	5	1
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	16	4
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	8	3
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	13	1
Те не знаят какво да кажат .	5	8
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	0	5
Село Драгалевци е разположено в полите на Витоша .	2	8
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	1	4
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	4	3
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	12	4
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	11	0
Не съм го виждал .	1	8
В анкетата на в. " Команда " участваха 210 футболисти и 14 треньори .	1	4
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	8	0
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	1	4
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	0	1
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	7	5
Вчера в Първа АГ болница " Св. София " се състоя едно от първите раждания в присъствие на бащата .	12	1
Обтегнатите му отношения с Барчовски бяха заради нелигитимния футболен съюз .	3	1
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	20	0
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	9	3
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско Сираков . -	1	8
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	4	1
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	2	1
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	10	1
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	2	1
Законен е само гражданският брак .	4	4
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	10	1
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	3	4
Катуци се отказва от Бербатов , " Херта " пита за Томаш	4	4
Европейската политика за ядрена безопасност е сред приоритетите на европейската политика .	8	1
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	0	1
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	5	3
- каза след мача наставникът на " Левски " Брунко Илиев . -	3	4
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	8	0
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	6	8
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	15	7
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	4	0
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	8	1
Дружество " Астера " купи през 1998 г. и фалиралото козметично предприятие " Рубелла " - Рудозем .	0	4
Ще се погрижа да го намеря .	6	0
Това е пряка функция от увеличаване на доверието към управляващата коалиция .	6	1
- О , аз ще отмъстя на тия принцове и князе .	11	0
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	4	1
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	12	0
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	7	0
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	2	8
Как са се чувствали като в капан по време на час и са били затрупвани с домашни след това .	6	4
Секунди след това циганите започнали да обстрелват мотрисата с камъни и строшили стъклата й .	0	4
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	11	1
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	0	6
Сега му се отдаде случай да изпита силите си .	1	5
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	9	4
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	7	3
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	21	5
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	9	4
Българската артилерия бе успяла да заеме позиции и откри яростен огън по отстъпващите немски вериги .	0	4
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	11	0
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	16	4
Той се спря , за да гледа .	0	5
Къде ще ходиш ?	3	0
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	16	4
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	7	1
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	2	1
Но острият отговор на Анкара показва , че идилията в българо-турските отношения не е безусловна .	11	4
- Преди време Банев бе казал , че е възможно да закупи инсталациите за етилен в " ЛУКойл " .	6	0
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	10	4
- Ще приемете ли покана от ръководството на СДС за разговори по този повод ?	0	0
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	13	6
В душата й се появи омраза срещу мен .	3	3
Ще приемате ли още жени за кадрови войници ?	4	4
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	18	1
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	7	1
Наводнения в десет провинции в Южен Тайланд отнеха живота на 40 души .	5	4
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	3	3
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	7	0
Те ще определят също източниците и размера на финансовото осигуряване за такива проекти .	4	4
Внимание ! - препращат снимката му оптичните влакна на кабелите .	0	4
Целият този шум беше излишен .	1	3
Отбележете дали приемате следните твърдения :	1	1
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	1	1
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	15	2
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	7	1
Дали мислиш , е важно .	2	0
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	3	1
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	2	6
Лала и Май ще дойдат после .	3	1
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	2	7
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	6	4
Марин ПЕНКОВ ( 23 г. ) , студент , София :	2	0
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	4	1
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	0	4
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	7	3
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	15	4
В нощта срещу понеделник постове на израелската армия на Западния бряг и в ивицата Газа бяха обстрелвани нееднократно от палестински полицаи и бойци от Ал Фатах .	16	5
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	12	0
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	10	1
Въпреки че бе по-богата от друга година , тя не направи особено впечатление .	9	2
Той се съгласи едва когато му показах документите .	8	0
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	7	0
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ?	16	0
Действието се развива в романтична атмосфера , създадена от снопове тръстика и папур .	1	3
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	4	4
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	7	8
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	5	2
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	1	3
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	12	4
Ментетата били скрити зад радиокасетофона на колата .	7	0
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	0	1
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	10	1
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	9	0
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	8	4
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	11	0
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	14	4
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	23	4
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	23	3
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	1	0
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	3	1
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	6	0
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	20	0
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	2	4
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	9	4
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	0	4
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	1	8
Общината ще спре движението на площада още на 27 декември .	9	4
Аз останах долу , докато почнаха да гаснат лампите .	8	4
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	17	0
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	11	1
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	7	4
Актриси ядат бой на уроци по кунг-фу	3	1
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	9	1
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	3	3
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	10	1
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	8	1
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	15	4
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	11	1
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	0	8
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	16	8
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	1	1
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	15	1
Не е било възможно активирането на тези микрофонни капсули в дома на Филчев .	8	4
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	4	4
Заложете на ярките и атрактивни цветове , на дължината около коляното и на панталоните .	13	4
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	0	8
И това е вярно , разбира се .	7	0
На откриването на фестивала бе представен и сборникът " Алтернативната телевизия : кабелни мрежи в столицата и в някои региони на България " .	13	4
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	10	4
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	14	0
Държавният резерв съди фирмата на съпруга на Весела Лечева	3	4
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	5	4
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	1	3
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	16	8
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	21	4
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	0	4
Договорът ни с консултанта " Дойче Банк " също не предвиждал обезщетения при липса на сделка .	8	1
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	1	4
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	8	4
Това е станало след инспекция в ракетната бригада в Ямбол на 5 декември м.г.	9	4
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	9	8
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	5	4
Кардиналът идва в петък , а Максим ще го приеме в събота .	8	5
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	1	4
Пастьоризирани яйца продават в Лондон	2	8
Говореше на всички като началник .	4	4
Той ми направи впечатление на добронамерен и толерантен човек .	5	4
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	18	0
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	11	4
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	16	8
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	19	7
По тази линия пътуват само товарни влакове .	6	4
Чух го , че пита за тебе .	5	1
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	5	1
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	7	8
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	23	0
Нека всички заедно намерим верния път на страната ни през минното поле , което представляват Балканите днес .	0	1
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	13	8
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско Сираков . -	7	0
Тия , дето крадат , са добре .	0	2
В момента не мога да мисля за желания .	0	1
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	11	2
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	0	1
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	5	7
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	19	8
Георги МАРКОВ ( 20 г. ) , цигулар , София :	10	0
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	7	1
" Избягващите " са по-депресирани , тревожни и страдат от по-силен физически стрес .	12	4
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	6	1
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	23	8
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	16	0
Ротата им , кажи-речи , е цялата нашенска .	8	0
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	1	4
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	2	0
- ВМРО не е влизала в такива пазарлъци .	6	2
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	7	0
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	14	1
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	8	0
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	0	1
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	27	4
БОЯН БОЙЧЕВ	0	4
На този ден	1	3
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	4	8
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	9	4
Вече сме свидетели на един цял умиращ сектор в българската икономика .	9	4
До избирането на купувача се стигна след 6 кръга преговори .	8	2
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	1	1
Провери за правописни грешки ( опитай се да намериш " одавена " или " по-малко " в речника ) .	3	4
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	1	3
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	15	3
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	6	4
Израелският премиер Ехуд Барак бе подложен на ожесточена критика в Кнесета вчера .	10	4
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	7	1
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	8	1
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	5	1
Нели СТОИМЕНОВА ( 37 г. ) , детска учителка , София :	2	0
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	2	1
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	15	1
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	10	4
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	8	4
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	5	4
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	1	8
Затъжих се , домиля ми за родното място .	2	0
Това , че ние успяхме да преструктурираме външноикономическите си връзки , половината от които днес са с ЕС , е безспорен успех .	17	4
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	16	8
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни .	15	4
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	22	0
И никакво спасение отвън .	0	1
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	4	3
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	16	4
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	4	8
Всяка от тези глави включва описание на полезни умения за справяне .	11	0
Той каза , че никой не знае дали Петър ще иска да остане .	0	5
Около 20,30 ч в събота и вчера сутринта в I РПУ отишъл депутатът Стефан Гайтанджиев , за да се запознае със случая .	5	1
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	24	1
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	0	1
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	0	1
Облечи се , че е студено .	3	1
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	7	1
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	8	4
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	16	0
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	8	6
Иска се да се тръгне веднага .	5	1
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	1	5
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	9	4
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	4	1
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	5	0
Историята ми е позната .	2	8
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	12	8
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	15	4
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	8	3
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	3	4
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	5	4
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	12	4
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	16	4
Но именно тази страна създава най-големи главоболия в хода на преговорите за присъединяване .	12	4
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	8	1
Жителите на Нови пазар искат смърт за изверга	5	4
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	10	0
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	19	4
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	12	4
Почукайте и ще ви се отвори .	4	3
Пребиваха ме ежедневно , за да подпиша протокол за изземването на яхтата	5	1
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	10	3
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат .	3	1
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	11	4
Място ще има за всички .	0	4
" Поставям си високи стандарти . "	1	8
Езиковеди на деня	1	1
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	13	4
Пилешкото поскъпва с 30 % , стана ясно вчера .	9	0
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	15	4
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	16	4
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	4	4
Да се установи влиянието на хода на реформата в Българската армия върху здравословното и психическото състояние на личния състав .	3	4
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	11	0
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	3	3
След заседание на треньорския съвет с председател досегашния селекционер Георги Юнаков ще бъдат разгледани кандидатурите от УС .	15	1
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	23	3
Радко Янкулов оставил Канал 3 заради спорта	5	1
Благоевградският театър " Никола Вапцаров " гостува в София с пет спектакъла от театралната си продукция за 2000 г.	14	3
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	13	0
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	10	1
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	1	4
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	13	0
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	1	8
Нужни са спешни ремонти на водоемите и строеж на нови язовири	1	8
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	16	0
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	5	8
- Аз не съм толкова жесток .	6	0
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	1	8
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят .	2	1
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	16	4
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	13	1
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	2	8
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	15	8
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	24	4
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	15	1
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	24	8
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	3	3
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	0	0
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	7	3
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	17	0
Красимира СЕРАФИМОВА ( 49 г. ) , икономист , София :	1	4
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	3	1
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	1	1
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	11	1
Помощниците на Гор вече били разгласили предложението сред екипа на Буш , който очевидно бил разделен по този въпрос .	6	4
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	13	4
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	4	1
Предишните приватизационни процедури за курорта бяха спирани от съда именно заради реституционни претенции .	1	3
На съвместно заседание между Агенцията и представители на БОК бяха уточнени конкретните имена , които влизат в олимпийската делегация за Сидни .	1	4
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	16	4
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	11	4
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	0	4
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	20	1
Но мисля , че не това е най-важното .	3	1
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	1	8
Това е извод на независимата организация " Фридъм пресхаус " с централа в Ню Йорк , цитиран от радио " Дойче веле " .	7	4
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	14	1
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	4	7
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	1	1
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	5	1
Пристъпи с ръка в джоба .	0	8
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата .	7	4
А как ще щурмувате , моля ?	3	8
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	2	1
Много неща , съжалявам , ми се губиха .	2	0
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	5	1
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	3	1
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	4	1
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	8	1
След 10-дневен престой торовият завод " Химко " във Враца започна вчера пускови операции за възстановяване на производството на основните си продукти , съобщиха от ръководството на комбината .	3	4
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	4	0
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	12	0
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	0	1
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	1	1
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него .	17	1
На срещата бе и образователният министър Димитър Димитров .	0	1
През отиващата си 2000 г. хората бяха принудени да изтърпят и поскъпване на тока , транспорта , таксите за образование , лекарствата , телефонните услуги , учебниците .	16	0
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	9	8
Необходимостта от сътрудничество по програмите за социална адаптация на освобождаваните офицери .	9	5
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	8	8
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	23	8
Трябва да се почисти градинката до блока .	7	0
Досега българската дипломатическа мисия в Каракас се ръководи от временно управляващ .	11	0
А за нас , приятелите му , е непоправима .	0	1
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	6	1
Проведени са срещи с представители на военната магистратура .	4	4
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	8	8
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	17	8
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	15	3
По тази точка ще бъда кратък .	2	4
Затворили са ме в оня див край .	0	6
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	1	2
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	21	0
Е , някои може да са я заслужили .	6	5
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	6	1
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	9	1
Разговарях с ръководителя на дирекцията Любомир Младенов .	7	0
Разрешението даде тогавашният промишлен министър Климент Вучев .	0	4
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	13	4
Американците невинаги гласуват с джоба си	5	3
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	2	1
Страните от Хелзинкската група напират да приключат преговорите до края на следващата година и да бъдат приети през 2003 г.	16	5
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	3	6
- Жилищната политика на Министерството на отбраната се изгражда съвместно между структури на Българската армия и Министерството на отбраната съобразно предвижданията за структурни промени в Българската армия .	14	4
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	7	1
След това пребили консула .	4	0
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	19	1
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	3	1
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	0	1
Вместо с белезници се возят в лимузини .	6	4
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	18	1
Мъжете и жените не се различават по употребата на активно-когнитивните методи .	6	1
Столичният градоначалник замина вчера на тридневно официално посещение в Йордания , съобщи пресцентърът на Столичната община .	1	4
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	9	4
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	19	1
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	8	4
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	16	4
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	9	4
Тютюневи компании давали подкупи в СЗО	5	4
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	6	7
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	21	8
Къщата кога е построена ?	1	1
Ти си чел всички нейни книги .	6	0
Официалният език в републиката е българският .	0	4
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	19	0
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	8	8
За мен няма значение кой ми партнира в атака .	9	0
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	4	3
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	3	2
Досега нямам нито едно наказание от Дирекцията за строителен надзор , допълни той .	4	4
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността .	8	4
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	0	4
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	0	4
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	8	5
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	5	4
Бием Алжир с 2 : 1	0	8
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	8	4
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	15	4
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	0	2
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	1	3
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	4	4
Всяко силно чувство е суеверно .	0	4
Досега ролята се изпълняваше от холивудската звезда Катлийн Търнър .	2	3
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	9	4
Българите щели да се стопят до 4 млн. още през 2050 г. заради демографския срив и емиграцията .	10	4
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	10	0
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	0	4
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	14	1
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	5	0
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	3	1
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	0	4
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	7	0
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	7	6
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	4	4
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	9	0
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	12	0
В него влизат БСП , БСДП , ОБТ и движение " Социалдемократи " .	0	1
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	13	1
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	3	4
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	8	1
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	0	1
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	1	4
Не е ясно кой е поставил бомбата .	5	7
Причината е , че в масовия случай младите търсят работа без отговорности .	1	8
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	15	6
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	10	4
Страницата подготвиха Петър НЕНОВ и Васил ГЕОРГИЕВ	0	4
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	5	8
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	4	1
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	7	4
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	4	1
Какви средства се отделят от бюджета за насърчаване на този сектор ?	1	4
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	1	3
Магдалена ИЛИЕВА ( 33 г. ) , рекламен сътрудник , София :	2	0
Сюрприз , представете си , неочакван и безобразен сюрприз .	9	0
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	11	3
Задължението на правителството беше прехвърлено като отговорност на Народното събрание .	9	4
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	3	4
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	9	1
- Докъде стигнаха преговорите за доставка на етилен за девненския " Полимери " ?	0	0
Над селото зад тях и над запалената гора нататък тежеше облак дим .	10	4
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	3	4
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	9	8
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	12	8
Това БТА научи от Националния филмов център , където се приемат заявки за участие .	14	0
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	12	4
Умрял в 395 г.	2	3
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	10	1
" Не подхождам на другите хора . "	3	1
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	14	2
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	18	8
Упътих го как да стигне до там .	1	5
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	8	3
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	10	1
Наум се залови да разказва .	3	1
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	12	1
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	4	4
В повечето ситуации вероятно ще имаме най-голяма полза от комбинирането на тези две стратегии за справяне .	3	1
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	1	8
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	12	4
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	24	8
В това време забелязали авариралата кола на Коза .	4	7
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	2	4
Великото Народно събрание решава само тези въпроси от Конституцията , за които е избрано .	9	0
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	14	3
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	1	4
Това заяви Никола Николов след НИС на СДС вчера .	8	1
Като засилвате личното си чувство на компетентност и ефективност , имате шанс да спечелите повече и по-положителни реакции от другите .	20	0
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	8	0
Той умееше да смекчава конфликтите .	5	0
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	5	1
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	15	1
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	9	1
Има думата господин Георги Пирински .	1	4
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	7	3
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	1	8
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	22	4
, каза шефката на червения пресцентър Илиана Йотова .	4	4
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	7	1
Данни за заразени хора у нас няма .	4	1
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	11	0
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	27	0
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	6	4
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	7	5
" Билла " вече откри свой магазин в София .	4	8
Жана и приятелят й Диян пътували с " Фиат " към Сливен , но свършили горивото .	12	0
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	6	8
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	8	4
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	20	0
Леля Станка се хвана за работа с трескава бързина .	7	4
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	0	1
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	12	1
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	4	1
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	2	1
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	19	8
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	16	7
" Аз съм любопитен човек . "	6	0
Европа склони да паднат визите	3	8
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	17	0
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	2	0
С едни и същи пари те купували по 4-5 предприятия , като преди това ги източвали .	0	1
Само с подправки , обаче , манджа не става .	0	1
Асма е дъщеря на заможен кардиолог - сунит от сирийския град Хомс , преселил се в Лондон .	13	7
И ето виждам да се приближава към нас тъмна , вълнуваща се маса хора .	14	0
Сега сред задълженията на бойните плувци от ФСО е проверката на Москва река около Кремъл и охраната по вода на всички президентски резиденции .	2	4
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	10	4
И двамата експерти са правили измервания в различни квартали на София , които доказвали твърдението им .	12	3
Обиден съм дълбоко .	0	4
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	5	4
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	11	1
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	14	0
По непотвърдени данни в района на делтата на Дунав от румънска страна има единични случаи на холера	0	1
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	10	0
Форумът е от днес до 3 декември в НДК .	1	8
Преразглеждането бе извършено след консултации с югопрезидента Воислав Кощуница .	4	4
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	1	2
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	7	1
Няма да стане за една нощ .	3	1
Президентът и вицепрезидентът не носят отговорност за действията , извършени при изпълнение на своите функции , с изключение на държавна измяна и нарушение на Конституцията .	6	1
Помислете как ще стигнете дотам .	5	0
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	7	0
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	13	4
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	3	4
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	0	0
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	16	4
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	9	4
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	12	0
Ще я дочакам , когато и да дойде .	8	0
Той се спря , за да гледа .	1	3
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	6	4
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	2	1
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	3	0
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	11	0
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	7	8
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	14	8
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	11	4
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	2	1
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	15	4
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	7	4
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	4	4
Задържаните не знаели , че е ранен човек	5	8
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	7	3
Нейният президент Йордан Кръстев писал писмо до туркменистанския президент Ниязов , уведомил МВнР и консулската ни служба в Узбекистан , тъй като България няма дипломатическа мисия в Ашхабат .	23	8
Дори такова безобидно подмятане се смяташе в този век за тежка обида .	0	1
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	11	1
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	19	4
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	16	8
Новата стратегия нямало да отреже изобщо достъпа на РМД-та до тези процедури .	9	1
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	7	4
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	19	4
Нападателите обаче се отказали от плана си , защото наблизо имало хора .	1	1
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	18	4
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	0	1
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	9	4
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	18	2
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	9	1
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	8	1
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	4	6
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	13	1
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	20	4
Не можете да ми кажете какво да правя .	8	0
И ти отиде да му помогнеш !	6	0
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	1	8
Отива той и след малко се връща .	2	1
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	3	8
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	0	5
Делото е насрочено за 15 януари 2001 г.	6	4
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	3	4
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	2	0
Гроздан се дразнеше все повече .	5	0
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	8	8
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	7	0
И скача на темата за земетресението .	4	1
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	19	4
При появата на г-н Пирнарев н-к на паспортна служба ( часът беше 13.45 ч. ) , той стана още по-нагъл и брутален и каза	8	4
Тези минути ми се сториха дълги като векове .	4	8
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	2	1
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	8	4
Но се оказало , че ректорският съвет си има едно наум .	0	1
Именно тя бе кукловодът на измамите и предварително обречените сделки , с които се водеха за носа явните играчи - работниците и синдикатите .	17	3
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	9	4
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	10	1
Две клисурски заптиета ги изяли вълци тая заран .	8	0
Левски имаше ръст среден , очи сиви , почти сини .	1	7
Но той е против другите да се разпространяват .	4	3
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	20	1
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	4	3
Изглежда , че книгата е разпродадена .	1	0
В онова не толкова далечно време всичко свършва дотук .	4	4
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	9	0
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	22	4
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	15	0
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	3	8
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	21	8
Иванка НИКОЛОВА ( 24 г. ) , студентка , София :	3	3
Момъкът отчаяно махна ръка :	4	0
Френският мотоциклетист Бернар Майе загина вчера по време на поредния етап на " Мастер Рали - 2000 " между Букурещ и Констанца , съобщи агенция ИТАР-ТАСС .	16	1
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	11	1
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	11	8
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	11	0
От друга страна , е семейното предприемачество .	0	1
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	11	4
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	7	8
На същото заседание на Народното събрание се избират председател и заместник-председатели .	5	4
Анатоли ЦВЕТКОВ ( 35 г. ) , свободна професия , София :	1	4
Борислава МАНУИЛОВА ( 32 г. ) , икономист , София :	8	0
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	24	1
Дорде не сгреши човек веднъж , дядо попе .	4	1
Голмайсторът на Мондиал'98 Давор Шукер поиска прошка от феновете на " Арсенал " за изпуснатата дузпа във финала за Купата на УЕФА срещу " Галатасарай " .	2	4
Области като данъчната политика и социалната сигурност , имиграцията и граничния контрол , култура , телевизионно и радиоразпръскване , здравеопазване и образование останаха в обхвата на единодушието .	17	4
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	13	8
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	11	2
Да избяга нанякъде ?	3	0
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	26	3
Как оценявате реалния резултат от гласното изричане на проблемите ?	6	4
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	19	4
Според Жотев сегашните приватизационни закони и някои процедури не можели да бъдат прилагани при раздържавяването на обекти от енергетиката , телекомуникациите , водоснабдяването , газоснабдяването и топлофикациите .	10	1
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	13	3
Помогнаха да се вдигне оградата .	0	8
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	13	4
Взривно устройство вдигна във въздуха лек автомобил Ауди 90 в бургаския жк " Славейков " около 3,30 вчера , съобщи РДВР .	15	1
Трябва ли да му кажа ?	1	1
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	10	8
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	13	4
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	15	1
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	16	0
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	13	4
Президентът Петър Стоянов няма да наложи вето върху Закона за избиране на народни представители .	13	4
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	12	4
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	8	3
Ще се наложи да се разорат 30 % от есенниците , прогнозира независимият депутат и зърнотърговец Иван Колев .	5	8
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	14	4
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	6	8
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	10	8
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	19	1
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	8	4
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	14	0
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	0	3
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	14	0
Военният министър Бойко Ноев обвини за кощунството щурмовите отряди на левицата .	8	4
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	15	1
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	13	7
Според нея държавата не помагала достатъчно на Шейтанов .	0	1
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	1	8
Да си лягам ли вече ?	4	1
Те са изправени пред двойна контраатака , буквално по улиците на Сиатъл , Прага и Мелбърн през миналата година и около нея " .	13	4
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	11	1
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	8	4
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	11	1
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	2	1
За съжаление други данни от световното изследване на " Галъп интернешънал " дават повече яснота по този въпрос .	3	4
Реализацията на това виждане е изключително в българска полза особено на фона на отношенията на Балканите , където ситуацията е до голяма степен неизяснена .	7	4
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	8	2
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	10	5
Каква е цената на успеха за теб ?	1	8
Тя води преговори за присъединяване към ЕС .	5	1
Това не е ли оценка за българската администрация ?	8	0
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	10	2
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	14	4
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	5	3
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	4	4
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	4	0
- Татко пристига с влака в четири .	5	1
Родни филми на фестивала на документалното кино в Дубровник	0	3
Проектозаконът мина на първо четене в НС .	0	4
, призова Президентът .	0	0
Може би политиката на правителството е опит да бъде очертан профилът на един необходим и прагматичен европейски реализъм .	11	1
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	13	3
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	16	1
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	3	0
Всички говорят , че ти си му казал това .	1	8
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	7	1
Всеки в тая стая знае два езика .	0	4
Валентина МИТКОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	2	0
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	4	0
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	21	4
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	4	4
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	21	1
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	3	0
Най-оригинални бяха двата песа , облечени като ангел и дявол .	8	1
Максим се среща с кардинал на Ватикана	3	1
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	20	3
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН	5	3
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	5	3
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	6	3
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	8	3
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	2	4
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	9	1
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	12	7
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	3	8
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	20	1
Книгата е за тебе от нас .	3	4
Има и други примери .	1	1
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	9	1
Същевременно има увеличение с 2,3 % на търговията с нехранителни стоки .	9	3
Към 8.45 на " Раковски " 134 пристигнаха Екатерина Михайлова , Йордан Соколов и Димитър Абаджиев .	16	0
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	6	1
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	7	4
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	7	0
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	13	4
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	3	4
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	14	4
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	10	4
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	6	4
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	8	1
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	6	3
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	5	6
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	22	1
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	16	4
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	0	1
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	11	1
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	23	2
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец .	6	5
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	4	4
, разказва пред агенция Ройтерс член на спасителния екип .	2	1
Кой потърси тяхната вина и отговорност ?	2	5
Те не знаеха как си е загубил прасето и го попитаха .	8	1
Чичо Ериксон пали гаснещата си лула .	3	7
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	13	0
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	11	0
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	7	4
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	16	4
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	2	8
От вчера стартира и автоматизираната система за търговия на борсата , известна като RTS ( Руска търговска система ) .	0	1
47-годишният служител на отдела EDOK работил в това подразделение над 7 г. и бил специалист по проблемите на Източна Европа .	11	4
Въпреки това няма да се увеличават цените на билетите за влак до края на тази година , увериха от БДЖ .	10	4
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	6	4
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	4	1
Същевременно това не означава , че не можете да се промените .	4	0
За изпълнител на ремонтните работи на летище " София " бе избрана строителната фирма НИКМИ .	8	4
Две седмици по-късно до вилата на Димитров бил обезвреден взрив .	5	1
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	8	3
Кои са основните причини ?	0	3
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	9	1
ВИЦ НА ДЕНЯ	2	4
Обаче авторът на книгата за Пешев - Габриеле Нисим , се възпротиви срещу тази идея и тя отпадна .	17	8
Двата им нови сингъла Holler и Let Love Lead The Way са продадени в тираж , по-висок от 140 000 екземпляра .	6	4
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	6	1
Само някой да се сети да види кога са дадени блоковете на МС .	4	8
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	10	4
Военният лидер на Хамас избягал от палестински затвор	1	4
И да оставя бутилката на този дурак ?	3	4
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	2	8
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й .	7	4
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД .	8	1
Германката Хелга Хаук натрупала състояние от продажбата на флакончета с аромата на берлинското метро .	11	1
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	5	1
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	1	4
- Г-н Минчев , 2000 г. на второто правителство на Иван Костов мина под знака на корупцията .	9	1
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас .	5	0
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	3	1
Жотев призна , че вече е избрал новия шеф на АП , но отказа да назове името му .	10	4
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	1	8
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	10	5
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	21	0
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	6	0
- Как оценявате новината за падането на визите ?	8	0
И няма да ми кажете какво ви е вътре ?	0	1
За 10 г. се разсрочват 29 млн. лв. дълг на авиокомпания " Балкан " към държавата , се разбра вчера .	16	0
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	8	8
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	7	4
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	21	5
Докторът забрави за болния кон .	0	4
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение .	2	1
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	17	4
Тя е розата в " Малкия принц " , книгата , родена от буйния огън на Консуело , по признанието на Егзюпери .	11	6
Целта е обединена сила - убедителна в мирно време , решителна по време на война и превъзхождаща във всякакъв вид конфликт .	2	6
Специалната заря , запланувана от левскарите по време на мача с " Бешикташ " , бе забранена от представителя на УЕФА .	10	1
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	1	7
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	6	4
Момичетата играха по-слабо от възможностите си с изключение на Деси Ангелова .	9	4
Не завиждам на колегите , след като ни закрият .	5	1
Николай , който проплака в 9,15 ч. на 1 януари 2001 г. , измъчи майка си с 52-та си сантиметра дължина .	19	2
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	6	4
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	22	3
Струва му се , че тя е тук .	8	0
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	0	0
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	8	4
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	4	1
Обичаше ярката светлина и не се боеше от нея .	9	0
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	7	8
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	6	0
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	4	8
Нито един не бил произведен у нас .	1	4
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	13	0
Знаеш ли , че една трета от хората по света са необразовани ?	3	1
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	6	4
Очевидно това става далече от границите на Република България .	4	1
- В много от сградите не е правен ремонт .	8	4
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	20	4
Излезе най-новият брой на " Наш дом " - списанието за хората с вкус	9	4
Точно преди година ЦСКА игра първите 12 кръга от първенството .	6	3
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	18	4
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	11	4
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	5	0
Милена се ядоса на дружката си .	0	4
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	7	1
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	8	1
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му .	8	0
И тя е отговорна за действията му .	5	4
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	9	1
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	5	3
От друга обаче , основна вина носи и знаменитият български енергетик Иван Шиляшки , както и т.нар. негови експерти .	7	1
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	14	4
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	1	4
Преди време Татарски сключил договор със софийската охранителна фирма " Саламандър " за опазване на горските масиви .	11	0
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	8	4
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	1	4
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	2	1
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	12	1
Първото българско бебе за века се появи на бял свят само минута след 12 часа в " Майчин дом " .	20	0
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75 000 лв.	0	4
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	7	1
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	9	0
Всеки първи понеделник на месеца в " Нептюн събс " минава под мотото " Плешив понеделник " .	8	4
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	5	4
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	12	0
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	17	1
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	9	1
Няма как !	0	8
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	17	8
Лондон .	1	0
Семки , димки , крясъци , бирени изпарения , псувни , агресия .	11	4
Следват я Дженифър Анистън и Кейт Мос .	3	4
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	5	4
Приветстват Клинтън в Ирландия	1	4
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	10	4
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	17	7
Кой кого ще изпитва ?	3	8
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	14	5
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	14	4
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	17	8
Това опровергавало версията , че " бръмбарите " са сложени отдавна .	10	1
Нищо , освен една изтощителна работа на мозъка .	3	4
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	4	4
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	2	7
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	9	1
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	3	4
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	21	8
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	5	1
Иди да донесеш дренки .	3	4
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	4	0
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	11	8
Оттам го препратили в училището , където ставал изборът .	0	1
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	7	3
И аз го твърдя .	3	8
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	1	3
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	9	4
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	5	5
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	7	7
Като пристигнаха , гледат , озъртат се - няма ни кон , ни дявол .	14	0
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	24	4
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	3	1
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	3	5
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	19	4
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	5	8
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	15	2
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	12	4
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	17	0
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	16	8
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	10	4
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	20	4
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	5	1
Подписаното предизборно споразумение засега ни прави свидетели само на обединение на фирмените знаци на четирите субекта : БСП , БСДП , ОБТ и политическо движение " Социалдемокрация " .	6	4
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	12	4
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	4	8
Него той слушаше , нему се подчиняваше като роб .	3	0
Следващия път се опитай да ги завършиш предварително или да бъдеш реалистка , когато отлагаш .	6	8
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	19	4
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска .	5	2
Разговаряли ли сте по този въпрос ?	0	6
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	26	0
Подаряваш дъвки на децата .	2	1
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото .	7	4
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	3	4
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	1	4
Поскъпването на храните миналия месец е с 0,1 % .	0	4
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	3	8
Спор за олимпийска виза при най-леките в свободната борба	2	4
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	7	1
Но зад тези сухи цифри се крие едно огромно усилие за преодоляване на унаследената от времето на СИВ система от връзки и договорености .	12	1
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	4	4
Не можеше да се сърди на никого ...	0	2
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	2	1
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	9	4
А вместо кървави рани те са обкичени с чудно алени рози !	2	3
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	8	1
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	5	4
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	9	4
Радикална промяна в приватизационните закони ще приеме правителството в четвъртък .	5	1
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	5	7
Тогава е най-трудно да се разбере от командирите какво са намислили подчинените и са затруднени при вземането на превантивни мерки .	13	8
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	6	8
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	13	1
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	14	1
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	2	3
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	1	1
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	0	4
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	13	4
Стига визите да паднат .	1	4
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	3	4
От страх взех да се озъртам при всеки шум .	1	4
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	11	1
Видя , че аз не съм на себе си .	6	1
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	17	4
Която студентка иска , може да направи това .	6	8
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	26	0
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам .	9	1
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	26	4
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	1	4
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	9	3
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	19	1
Това отчете Димитър Абаджиев на заседание на областната структура на синята партия в Русе .	11	4
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	11	4
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	7	4
Мотивацията и качеството на живот на военнослужещите са част от съвременната военна политика .	9	1
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	4	8
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	11	1
Останките са изпратени за изследване в София .	5	1
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	14	4
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	4	4
Откъде тогава ще дойде реалната според Костов цена на земята ?	9	4
Розалия ЯНАКИЕВА ( 18 г. ) , ученичка , София :	10	0
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	17	4
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	18	4
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	17	8
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	2	1
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	14	1
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	0	8
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	25	0
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	9	3
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	5	1
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	1	5
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	1	8
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	7	0
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	11	3
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	8	4
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	9	3
Украински пенсионери спонсорират Буш	2	8
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	7	4
Свидетел станал и прокурорът Спартак Дочев .	6	0
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	0	1
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	22	8
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	1	8
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	3	1
- Имате ли вече обратната информация от самите младежи , искания или оплаквания ?	5	4
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	9	1
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	0	3
Вещото лице Иван Иванов , който е под домашен арест за надути оценки на реституирани имоти , съди областния управител в Пловдив Андон Андонов .	11	5
Книгата е подарък за тебе от нас .	5	1
Латвия , Словения , Естония , Кипър и Люксембург ще разполагат с по 4 , Малта ще има 3 .	6	4
Това определя и много по-високите стойности на скептицизъм в рамките на страните членки на Европейския съюз .	10	1
Резултатите бяха изнесени вчера от Прес асосиейшън .	3	1
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	8	1
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	10	4
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	3	0
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент .	10	4
1388 са сделките с РМД , каза още шефът на икономическата комисия .	8	4
Държавата отговоря за вреди , причинени от незаконни актове или действия на нейни органи и длъжностни лица .	2	1
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	12	4
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	2	5
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	20	0
Според изчисленията на Международното астрономическо дружество диаметърът на новооткритото небесно тяло е между 297 и 700 километра .	16	2
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	5	1
Други двама партизани водеха ранения .	0	3
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	2	4
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	19	5
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	14	4
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	11	1
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	10	1
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	17	0
Тогава бе станало вече късно за много неща .	3	1
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	12	4
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	15	1
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	8	1
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	3	1
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	9	1
- За първи път се сблъсквам с него .	2	4
От страх взех да се озъртам при всеки шум .	0	1
Президентът няма да отиде в македонската столица заради предварително уговорена визита на същата дата в Германия , уточни говорителката на Месич Виера Шуман , цитирана от Ройтерс .	9	6
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	12	0
Из кривите селски улички заскърцаха кола .	0	1
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	8	4
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	9	4
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	11	4
Разкажете нещо повече за развитието на въоръжението и бойните припаси през последните години ?	4	4
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	8	8
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	14	4
Решава пазарът .	1	4
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	7	0
След това отбележете колко често сте прибягвали до следните реакции :	7	1
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	5	4
Мина повече от минута , докато стане първият .	5	1
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	0	1
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	5	3
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	5	4
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	12	3
Аз съм удовлетворен от това решение на икономическия екип към Министерския съвет .	3	1
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	13	1
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	13	0
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	12	0
- Пламен Арсов е обвинен за притежание на нерегламентирани устройства ?	6	4
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	6	1
Атлети станаха първите български медалисти в третото хилядолетие .	2	3
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	15	0
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	10	1
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	12	4
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	0	1
След една седмица ли Иван ще замине ?	4	4
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	14	0
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	8	4
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	15	8
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	10	3
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	21	4
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата .	3	8
На управляващото мнозинство .	0	1
Депутатите ще имат повече правомощия	2	8
Откъде Константинов има достъп до досиетата и документите , свързани с тях , питат от ДПС .	14	1
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	13	4
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	11	0
Съмнявам се , че България , Румъния , Словакия и Малта принадлежат културно към Стария континент	13	1
Лидия МИНКОВА ( 47 г. ) , техник , София :	4	4
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	6	4
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	6	1
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	4	4
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	17	8
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	6	4
То ще мине покрай Ларгото и Главна прокуратура .	5	1
Топалов игра с черните фигури , като Дреев бързо взе леко предимство .	9	8
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	7	8
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	17	6
В края на 1998 г. Конгресът предприе процедура за отстраняването му от власт , но след шумен процес в Сената президентът на Америка бе оправдан .	0	1
Непродуктивните стратегии са резултат от слабо разбиране и липса на добри преценки .	2	8
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан .	0	4
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	16	0
БСП се коалира с обединението на Дон Цеци	3	1
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	6	3
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	1	8
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	0	4
Единственият незначителен инцидент , в склад за боеприпаси в района на Харманли , е локализиран бързо от специалните подразделения на Българската армия .	21	4
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	2	1
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	13	8
Сега вече няма криза , но брашненият уют не ни прави по-щастливи .	7	4
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	3	2
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	15	0
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	3	8
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	10	4
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	3	3
Вчера това стори и премиерът Костов .	5	4
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	10	1
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	3	1
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	15	0
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	13	3
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	8	1
Почакаха , докато настрана , на една могила , направиха чадъра на Индже .	2	1
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	1	4
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	5	4
Зад кадър	0	1
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	5	1
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	28	4
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	1	8
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	20	0
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	22	4
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	2	4
Тя се управлява според Конституцията и законите на страната .	2	8
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	3	1
Той сякаш бе загубил най-простото чувство - да усеща физически болки ...	8	8
" Плама " ще агонизира още година	1	4
Дори самобръсначките се придружават от упътване как да бъдат ползвани .	8	8
При условие че чиновниците са познали размера на средногодишната инфлация - 4,5 на сто .	3	4
На избори 2001 едва ли обаче новите лица в парламента ще бъдат представители на някоя ултранационалистическа партия .	13	1
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	4	1
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	9	1
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	13	4
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	2	8
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	6	1
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	4	3
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	10	0
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	0	6
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	15	4
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	15	4
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	1	1
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	11	0
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	3	1
Друго си е да обединява организации от позицията си на лидер .	6	1
Нина ПАВЛОВА , ( 34 г. ) , продавачка , София :	1	4
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	3	4
- Как ще коментирате новината за оставката на главния координатор за България на Пакта за стабилност г-н Карадимов ?	12	1
Последните никак няма да липсват на гражданството .	5	1
Кръчмар кани клиентите си на бира и пералня	2	4
В повечето градове в Северна България има инсулин за още два месеца , сочи проверка от 16 октомври .	16	4
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	15	4
Той прикани всички граждани на Македония към диалог .	2	3
, заяви Йорданов .	0	0
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	10	1
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	13	8
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	14	3
Момчетата ми добре си гледат работата .	0	4
Получавате чудесна гривна .	0	8
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	27	0
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	4	1
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	6	4
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	12	6
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	9	1
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	19	8
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	16	0
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	11	1
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	2	1
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	8	4
БОЖИДАР БОЖКОВ	0	4
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	6	4
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	1	4
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	4	4
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	18	1
Стори ми се , че е един приятел .	1	4
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	12	4
Ти трябва да си весела .	3	8
Тези хора взеха за ортаци магистрати .	6	0
Тя му даде снимката с детето си .	0	5
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	11	1
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	3	3
Тя се води графиня Дьо Сент-Егзюпери , " чужденката " в благородната фамилия .	3	4
Ще говоря , който и да сте Вие .	2	0
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	8	0
Мисълта , кога ще свърши всичко , не го оставяше на мира .	1	0
И дорде го не почна , не млъкна .	1	1
Това предупредиха вчера от кооперация " Пампорово " , създадена от наследниците на земи в комплекса .	15	4
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	7	6
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	14	4
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	6	4
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	6	4
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	10	4
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	6	4
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	17	8
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	20	3
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	2	4
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	0	4
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	6	4
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	7	4
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	1	4
После показва покани за изложби на художници .	2	4
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	5	8
От касите на ст. " Георги Аспарухов " съобщиха още , че до вчера следобяд са били изкупени всички билети за секторите " Б " и " А " .	16	6
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	16	0
От сцената на купона градуса на настроението вдигаха Искрен Пецов и Латинопартизани , оркестър " Карандила " , българските спайс-гърлс " Бон-бон " , Уикеда , Акага .	23	0
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	18	4
За мен връщане назад няма , защото изгубих доверие в бившите си шефове	4	8
В БДЖ работят 37 000 железничари .	5	4
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	4	4
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	15	4
Според Йорданов за наказание на други лица било още рано .	0	1
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	2	6
Иванов иска 10000 лв. обезщетение за обида .	3	2
Неизвестни взривиха БМВ-то на бившия футболист и треньор от Сливен Стоян Димов в четвъртък вечерта .	7	4
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	12	0
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	12	3
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	15	4
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	8
ЦСКА обмисля бойкот на новото първенство , което започва утре с мача на тима срещу " Ловеч " .	5	4
Познавам я .	2	0
Морето не се вижда , а се вижда сиянието му .	7	8
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	12	4
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	9	2
Слабият сервис ни лиши от успеха .	2	4
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал	1	3
За пръв път от 10 г. ВМРО промени традицията да протестира срещу Ньой с факелно шествие в края на ноември .	19	4
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	2	4
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	6	4
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	11	1
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	5	3
Бяха заловени и осъдени серийните убийци Здравко Петров и Пламен Радков .	9	4
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	3	1
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	6	4
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	12	0
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	4	4
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	18	1
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	5	8
Американци сондират за газ в Добруджа	5	4
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	6	1
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	1	4
Той търсеше очилата си да види надписа .	7	0
Аз работих в посолството в София в периода 1985-1987 година , т.е. по времето на комунизма .	4	1
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	0	8
Вяра БАКАЛОВА ( 31 г. ) , инженер , София :	7	4
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	10	4
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	1	4
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	13	0
Решение на Министерския съвет за административно-териториални промени в границите на общините Аврен и Девня , област Варна .	14	0
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	18	4
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	17	1
В крайна сметка на 22 май 1979 г. той позвънил на " Америкън еърлайнс " и предупредил за виденията си , но от компанията не му обърнали внимание .	23	4
Зимният сезон бе открит официално в Боровец през уикенда .	3	6
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	2	4
Съветът ще дава задължителни указания за всички етапи на подготовка на дадена сделка и становище по приватизационните договори , които се сключват от министерствата .	23	4
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	21	4
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	19	4
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	10	4
- Какви препоръки дават командирите , след като посещавате поделенията и в качеството си на инспектори ?	16	0
В. " България " , 1900 г.	0	4
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	10	8
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	25	1
Връзката Консуело - Сент-Егзюпери е основна за разбирането на писателя	8	1
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	14	1
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	3	1
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	5	1
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	12	4
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	6	2
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	23	1
През годините на Първата световна война в него се подготвят пилоти , наблюдатели и технически персонал .	12	4
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	14	8
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	10	3
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	5	4
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	2	1
Миниробот , който може да изследва заобикалящата го среда и да преодолява препятствия по пътя си , е изобретил британският компютърен специалист Алекс Клейнър .	4	1
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	12	4
Ще дам пример от едно италианско маркетингово изследване .	5	4
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	5	4
Културният синтез , характерен за взаимното проникване и унаследяване на културите , което се установява на Балканския полуостров , не се намира в Мала Азия .	11	0
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	4	1
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	1	8
По данни от предварителните разследвания , помощта за французина пристигнала късно .	3	3
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	2	1
А когато тя си тръгна от вечеринката с някакво непознато момче , тогава пък аз разбрах , че в този лов на неопитни сърца играех заека .	0	1
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	5	8
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	4	4
Безсмъртие в паметта на потомството !	1	1
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар .	4	8
Знам къде да отида .	4	0
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	6	1
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	7	8
Субсидиите по САПАРД се изплащат само след направена инвестиция .	8	4
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	2	1
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	7	1
Най-големите престъпници станаха милиардери .	4	0
Публично Оскар Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений .	10	4
Пострадалият се опитвал да впрегне добичето , но то било раздразнено , тъй като преди минути се съвкуплявало с магарица .	3	1
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	10	7
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	18	4
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	5	1
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ?	14	4
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	19	1
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	6	1
В срок от 24 часа от задържането органът на съдебната власт се произнася по неговата законосъобразност .	2	1
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	6	1
Република България е правова държава .	0	4
- За първи път се сблъсквам с него .	6	1
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	27	3
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	25	4
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	2	8
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков .	7	4
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	17	5
ВУЗ-овете са поставени в хроничен финансов дефицит .	6	4
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	7	3
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	13	1
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	17	4
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	5	8
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	1	4
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	1	4
По-дълги разходки , по-свободно движение вътре в затвора и право на повече посещения .	4	4
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	10	4
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	5	4
Инвестирането обаче се признава от всички като проблем , при който освен с липсата на алтернативи за финансиране се сблъскват и с тромава администрация и неблагоприятно данъчно законодателство .	25	4
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	5	3
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	4	2
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	4	0
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	2	3
Зам.-шефът на ПГ Драгомир Драганов твърди , че най-голяма вина за случая носи началникът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов .	9	4
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	2	4
Авангардна новост има и при скоростните кутии .	7	0
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	6	1
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	7	7
Веселин БОНЧЕВ ( 18 г. ) , ученик , София :	3	3
А те все се роят като пчели .	2	1
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	7	1
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	7	0
- Надявам се да няма толкова много политически спорове .	4	8
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	15	4
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	5	0
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	9	1
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	10	8
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	2	4
България в момента била No 1 в Европа по залавяне на наркотици , благодарение на отличния синхрон между митници и МВР .	20	4
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	11	0
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	21	8
След три дена го пренесохме по гръб през село .	9	0
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	1	8
Инвалидите плащат 50 % от дължимия налог .	0	4
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село .	6	1
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	26	0
Говорителят на Белия дом Джейк Сиуърт обясни , че така новият президент ще разполага с максимална гъвкавост при взимане на решения за личния състав .	13	8
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	7	4
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	12	4
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	2	8
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	17	1
Равен брой гласове получават Испания и Полша - по 27 .	7	0
Той изтъкна като конкретни примери проекта за втори мост над Дунав при Видин - Калафат , както и подкрепата за членство в НАТО .	21	1
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	12	0
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	14	1
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	20	0
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	7	1
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	14	3
Не можах да му дам синдиката за партийни цели .	6	1
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	16	4
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	1	3
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	1	1
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	20	0
Това сподели областната председателка на СДС-Благоевград Росица Тоткова .	3	4
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	10	1
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	13	1
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	5	7
Те означават колективна отговорност и за двете страни .	8	0
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	9	8
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	10	4
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	3	1
Пет пъти се прекръстих онази нощ .	1	2
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	15	1
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	11	4
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	8	4
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	8	4
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	2	0
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	14	0
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	0	4
Редът за образуване и прекратяване на политически партии , както и условията за тяхната дейност се уреждат със закон .	11	4
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	11	8
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	8	4
Пия .	1	0
- Каква е логиката на това изискване ?	0	0
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	13	4
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	18	3
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже .	7	0
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	9	4
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	2	7
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	8	4
Да избяга нанякъде ?	0	1
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост .	3	3
Виц на деня	0	4
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	3	1
Представен е и анализ на същността , целите , функциите и задачите , които се възлагат на образованието за мир в неспокойната Югоизточна Европа .	1	8
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	3	0
Забраната на пиратките подпали България	0	4
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	4	2
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	8	8
5 % от патентния данък ще спестят предприемачите , които платят цялата сума до края на месеца .	4	4
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	16	1
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	3	1
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	25	5
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	22	1
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	9	1
За това ще са ни нужни 3-4 нови попълнения .	6	3
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	11	1
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	22	3
Това , разбира се , не е случайно .	1	0
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	12	0
Ние сме притиснати от двата произвола .	1	8
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	23	1
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	10	0
Присъстващите на събранието сложиха подписите си .	5	3
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	11	4
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	6	1
Помните ли конкретна случка кога за първи път усетихте , че сте известен ?	3	4
Изследователят Никола Иванов довърши дългогодишна работа за поета ни Иван Динков .	2	4
По този начин .	3	0
Заседанията на Народното събрание са открити .	4	8
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	5	1
Официалната цена на подобна картечница била около $ 3000 , а на черно достигала $ 7000 , допълва изданието .	10	1
От болницата раненият посланик Леонидес Кадай също каза , че подозира определен нападател , който искал да го убие .	17	5
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	8	4
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	18	0
Юнал Лютфи доносничил за пари	3	1
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	10	4
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	2	4
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	8	4
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	6	4
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	19	4
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	2	1
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	18	1
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	3	0
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	3	4
Невъзможно е да останеш без работа .	5	4
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	16	0
Главният сладкар Ролан Месние измайстори огромен сладкиш с формата на Белия дом , на чийто покрив се вижда шейна .	15	4
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	5	0
На държавните институции ще бъде връчено протестно обръщение срещу признаването от ВАС на две православни църкви .	14	3
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	14	4
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	2	1
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	3	1
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	8	1
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	13	4
Двамата депутати от ОНС са шпионирали свои сънародници и колеги , твърди Константинов .	11	8
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	11	1
Трифон РАЙКОВ , ( 75 г. ) , пенсионер , София :	4	3
- След това го поканили да остане за обяд .	6	8
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	2	1
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	14	4
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	8	1
И те обичам !	1	4
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	20	8
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб	7	1
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	9	0
В същото време Захаринов е бил пряко на негово подчинение .	3	4
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	7	1
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията .	0	2
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	3	4
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	6	4
Чувствам се много хубаво .	4	0
Законът създава условия за коопериране и други форми на сдружаване на гражданите и юридическите лица за постигане на стопански и социален напредък .	0	4
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	10	4
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	5	1
В противен случай регионът ще бъде изправен пред нов въоръжен конфликт .	5	8
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	6	4
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	11	3
Едната визира поведението на военните да бъде в съответствие със законовите разпоредби и моралните норми на поведение .	11	4
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	9	7
Обратното : в Южна Америка виждаме много високи показатели за тревожност .	6	3
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	7	1
Добър ден , млади ми господин Бергман .	0	4
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	0	1
По идея на Милен ПАНАЙОТОВ от Видин	5	1
, признава звездата от " Ах , тази Мери " .	6	0
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	3	1
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	0	4
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	3	8
Ще те питам за нещо .	0	1
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	4	5
Пък и на фона на онази блестяща Америка успехите на другите тук изглеждат по-малко значими и реални за сметка на все по-превръщащото се във втора действителност холивудско пространство .	24	4
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	11	4
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	10	4
Залудо работи , залудо не стой .	1	6
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	5	4
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	3	1
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	4	4
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	8	2
Коментирате , при това в разрез с правилника .	2	1
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	13	0
Той демонстративно окача листа със своите 95 тезиса по този въпрос на вратите на катедралата във Винетберг .	16	4
Настоящата биографична информация е взета от първата му книга .	6	4
кълняха изверга , посегнал на невинното дете .	5	4
Парите ще се признават за разход и ще се приспадат от печалбата .	2	3
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	14	1
Пътувах из различни страни , из самата Америка .	6	4
- Как гледаш на жените ни в този спорт ...	1	1
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	1	1
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	27	0
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	2	8
Какво правиш ?	2	0
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	8	1
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	14	4
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	5	1
Един ден спрях .	1	4
- Никога не съм бил по-добре	5	2
Правдата предполага права .	0	4
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	9	6
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	17	4
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	8	1
Аз нали работех тогава , имах пари .	4	0
Ако продължава така , ще се избием	6	8
Вече ги няма драматичните битки между политиците отпреди 8-10 години , каза Петър Стоянов .	11	8
Марин Дамянов е носител на 10 литературни награди .	6	3
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	0	7
От " Дондуков " 1 оставиха без коментар този въпрос .	9	4
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	1	8
Тази операция се съпровождаше и със значителна редукция на общите задължения на рафинерията към работещите банки .	1	4
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	22	4
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	0	3
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	9	8
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	21	4
Панелите на слънчевите батерии бяха сгънати като акордеон за транспортирането .	6	1
- Да , трябва да се избира от парламента .	8	4
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	9	0
Какво е значението му за предприемачите ?	4	1
Колумбиецът сякаш бе потънал вдън земя .	3	7
Но в деня , когато френската държава бе станала вербувач на тоталитарните палачи , кой надигна глас ?	1	1
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	0	1
Гражданите на бившите съветски републики да се регистрират у нас за определен срок , предложи шефът на контраразузнаването ген. Атанас Атанасов по НТВ .	20	4
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	12	0
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	5	8
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	9	0
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	12	4
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	4	8
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	5	2
Организацията , правомощията и редът за дейност на Сметната палата се уреждат със закон .	3	1
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	6	0
Останала без пари , а се налагало ...	5	3
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	22	0
Тавата е записана в Лондон .	5	0
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	2	0
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	13	4
Сега Германският парламент ще приеме промяна в конституцията .	3	1
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	1	3
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	1	4
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	11	4
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	3	3
Нито глас , нито шепот , нито докосване на ръка , нито удари на друго сърце .	14	4
За голямо съжаление тях вече ги няма ...	1	4
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	9	1
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	13	3
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	11	4
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	8	4
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	16	4
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	10	5
Народното събрание приема закони , решения , декларации и обръщения .	10	0
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	1	8
Първоначално статията се казваше " Престъпници " .	7	0
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	13	4
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	2	1
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	11	3
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	19	4
Биляна ЦЕНОВА ( 28 г. ) , медицинска сестра , София :	7	4
Да погледнем само набор 1982 г. - първата смяна .	7	4
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	6	8
- Това е едно от задължителните условия .	7	0
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	5	0
- Разговорът ни беше твърде кратък .	2	2
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	16	4
Най-активни в конфликта бяха актьори , които дълго време не са се мяркали на сцената в Сатирата , защото режисьорите не проявяват интерес към тях .	18	1
Съдия-изпълнител обаче не можел да ги възмезди , защото имуществото на Гаич е под запор , тъй като се води дело за несъстоятелност на фирмата .	0	4
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	19	3
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	21	7
Ентусиасти поливат новото хилядолетие след среднощно бягане	5	4
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ?	9	0
Още тази седмица ще бъде сформирано ново федерално правителство , заяви югопрезидентът Воислав Кощуница след второто си посещение в Черна гора в неделя .	2	4
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	22	0
Наблюдателите изтъкват слабата избирателна активност на населението .	7	0
Той пишеше на баща си отчаяни писма за пари .	2	1
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	11	1
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	2	4
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	4	5
- Прочети следващата глава с освободено съзнание .	4	1
Ние не сме съгласни с тези твърдения .	6	4
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	6	3
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	11	0
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	2	8
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	13	4
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	12	4
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	12	8
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	5	6
Той стоеше пред стълбата - висока стълба от бял мрамор с розови жилки .	10	1
След нея е само Румъния - още по-изостанала , по-корумпирана и също толкова криминализирана .	7	8
Моля за тишина и още малко търпение !	6	4
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	18	4
Докато водещи европолитици като комисарят по разширяването Гюнтер Ферхойген дори мечтаят за приемането на група до 10 страни , бюджетните специалисти все още се лутат в неизвестност .	11	1
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	11	4
Оперираха албанче с двоен бъбрек в " Пирогов "	6	0
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	6	1
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	10	4
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	19	1
Иди да му помогнеш !	4	0
" Избягвам да си предавам работата . "	1	8
През кой период на годината са най-много пътнотранспортните произшествия ?	5	8
Идва Валентина Терешкова	0	8
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	2	4
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	1	4
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	13	4
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	9	4
Друг тип избягване е бягството ( Baumeister , 1991 а ) .	6	4
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	2	4
Според Националното сдружение на общините сериозните финансови затруднения са настъпили през есента на 1999 г. и пролетта на 2000 г.	1	4
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	23	4
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша Рисърч " .	2	4
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	22	1
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	3	8
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	10	1
Издание на Нюйоркския университет цитира изказване на българския президент Петър Стоянов	10	4
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	5	2
Периодически се представят становища и позиции при поискване от Министерството на външните работи .	4	1
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	9	1
Останките са изпратени за изследване в София .	1	8
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	8
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	3	5
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	3	3
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	25	0
Васко Абаджиев ще бъде почетен с концерт матине на 7 януари в НДК .	1	4
Днес започват преговорите с Евросъюза по главата за телекомуникациите	1	8
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	13	5
Значи това , което е зависело от органите на полицията и от нейните паспортни служби , е свършено ?	11	1
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	5	1
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	12	4
" Избягвам ситуации , в които представянето ми ще се оценява публично . "	2	4
Според него отварянето на досиетата им ще доведе до дипломатически скандал .	8	1
През 1990 г. страните от СИВ са заемали 70 на сто от обема на българската външна търговия .	17	0
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	7	4
Първо мисли , после пиши .	1	6
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	3	4
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	10	4
Националният халф заминава окончателно за Киев	2	8
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	21	8
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	21	0
Една отпрана дъска отстрани постоянно , еднообразно , глухо и безразсъдно клепеше .	7	0
, каза шефката на червения пресцентър Илиана Йотова .	0	0
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	1	0
Случайно погледът му се спря върху един старец .	8	0
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	1	1
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	2	4
Малката газена лампа едва смогваше да освети само лявата й страна , по средата на която едва се крепеше бистра , едра сълза .	5	1
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	1	4
Той забрави да повтори комплимента си .	0	5
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	1	1
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	2	4
Кметът се задържа в селото , но заема не върна .	4	4
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	12	4
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	11	4
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	12	2
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	9	4
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	1	3
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	10	8
Големият пожар , който заплашваше и Бачковския манастир , тръгна предния ден в непристъпен горски район в местността " Червената стена " над с. Бачково .	0	4
При все че съм болен , ще отида на работа .	9	4
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	14	3
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	0	4
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	5	4
Демонстранти превзеха общината в Босилеград	1	8
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	0	7
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	8	1
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	1	1
Декларацията се подава преди започване на дейността , ако тя ще стартира по-късно през годината .	9	5
Жените я гледаха продължително и със завист , мъжете я проследяваха с някакво особено любопитство .	10	7
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	10	1
, тревожи се младежът .	0	0
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	10	4
По-важното е , че безспорно служителите в Министерството на отбраната , Българската армия , хората са част от българския народ .	4	1
- каза Кайзер Франц -	4	0
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	1	8
След нея в списъка се нареждат Барбара Уиндзор ( 25 % ) , Дейвид Бекъм ( 20 % ) , Джуди Денс , Крис Еванс и Керъл Вордърман .	6	4
Тебе те познават по тия места .	0	4
Но аз не смятам , че една пълна ревизия и пълно разваляне на отношенията с италианската фирма е най-добрият изход .	4	0
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	13	5
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	11	1
Вероятно е той да замине .	0	1
Аз имах една ябълка лимонка , родовито дърво беше .	7	4
- Да , докторе , тази нощ ...	0	0
Как виждате реализирането на идеята за въвеждането на фирмено хранене на войските ?	8	4
Навръх Богоявление Нови пазар се прости с първокласничката .	2	4
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	9	4
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	13	1
Много ви благодаря за вашата покана да говоря пред Народното събрание .	5	4
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	2	8
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	13	4
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	8	5
Много политици закупиха и от специалните абонаментни карти за всички домакински мачове на шампионите от новия сезон .	7	4
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	20	4
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	2	4
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	2	1
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	0	1
Да , КУЧЕТО намерихме .	0	1
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	13	4
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	9	4
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	14	3
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	2	4
Та думата ми беше , че разбойник не умира .	4	0
Според Коза единствената причина за решението му да напусне дипломатическия пост у нас е влошеното му здравословно състояние .	1	4
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	8	6
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	13	4
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	2	4
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	5	1
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	1	1
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	3	4
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	12	8
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	2	3
Диманов не отказа и среща с БСП , на която Георги Първанов му поиска експерти за " Клуб 100 " .	15	1
На 2 пъти бе поразен гаражът на шефа на РДВР майор Валентин Цоновски .	6	1
Както всички видяхме , тя се оказа достатъчно гъвкава в условията на юговойни , ембарго и т.н.	16	1
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	11	3
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	4	8
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	0	2
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	13	1
Компанията се интересувала от комбинираното производство на топлина и ток .	3	1
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	4	4
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	7	8
- Човешкият бунт има две изяви , които са творчеството и революционното действие .	8	8
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	18	0
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	10	8
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	17	4
Същото искане бе отправено и към Ахмед Доган след сензационното му изявление за нови данни .	15	0
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	8	0
Турскоговорящата се оказва старата ми познайца от Кърджали - българката Янка Жекова , медицинска сестра в стоматологичен кабинет .	0	4
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	10	4
И тя го запита какъв е той .	0	1
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	10	5
, разказа присъствал на конферентната връзка .	2	7
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	2	7
При задължение от 10 млрд. долара и население от 7 млн. души на всеки човек се падат малко над 1000 долара .	13	4
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	10	0
Той научил това на среща с вицепремиера Петър Жотев в крайдунавския град .	12	0
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	8	0
Десант на турци в София	0	4
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	21	4
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	12	4
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	3	4
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	3	4
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	14	3
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	0	4
Васил ГЕОРГИЕВ	0	4
Продължи с настървение , Аксиния не се нуждаеше от снизхождението му .	2	4
Това писмо стана обществено достояние благодарение на братовчедка на Холънд , която живее в Ню Йорк .	0	4
Това се дължи на липсата на субсидии за българските земеделци , които в момента са основната част от поддържащото предприемачество .	16	4
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	9	4
Това са хора , които се броят на пръсти .	4	3
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	16	8
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	28	0
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	12	6
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	1	4
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " .	6	1
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	3	4
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	14	1
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	3	4
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	10	1
Съдиите , както се виждаше , бяха закъснели .	1	0
Падането на Шенген е изненада за 38,4 на сто от нашенци , сочи проучването .	6	3
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	10	4
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	6	1
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	12	4
Целият център на града ще бъде обединен в един район София - Център , обясни Софиянски .	11	0
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	6	1
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	7	1
Ще почувстват ли това снижаване хората още от януарските си заплати ?	0	1
Бизнесменът оставя 20-годишен син , студент в Австрия , и 16-годишна дъщеря , ученичка във Велико Търново .	1	8
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	2	8
Тялото му било събирано на части по съседните градини .	4	1
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	14	0
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	0	0
Шеф на " Майчин дом " задържан с подкуп	7	1
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	1	8
- Кой си ти ?	3	4
Акцията за зловещата находка била преди около 2 месеца .	1	1
Догодина ще се събират по 4 промила от цената на жилищните имоти за извозването на кофите за отпадъци .	18	0
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	10	1
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	1	2
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	12	4
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	0	8
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	6	8
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	5	4
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	22	0
- Това си е техен проблем .	2	3
Нито глас , нито шепот , нито докосване на ръка , нито удари на друго сърце .	11	1
Имах проблем в избора с много силни индивидуалности за всяка от ролите .	1	4
В подготовка на системата участва и " Трансперънси интернешънъл " .	8	4
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	5	4
Мисля , че това е съвсем показателно .	1	0
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан .	2	1
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	0	4
Пръкна се още един защитник на евреите - Иван Дочев ! ...	1	3
Какъв е девизът на новия директор ?	6	0
Във фестивала участваха 30 представители от всички балкански страни .	0	1
- Намери ли своето решение въпросът за първоначалния медицински преглед ?	5	4
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	14	1
Косово и България са религиозните полюси на Балканите	3	8
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	8	0
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	13	1
Същото ще кажа и пред следствените органи , и пред комисия от министерството , ако ме питат .	7	0
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	9	5
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	4	5
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш .	8	0
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	6	3
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	5	3
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	18	1
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	12	8
Това оправдаваше тяхната коалиция от два субекта - СДС и Народен съюз .	9	1
Най-категорично настояваме военният министър г-н Паприков да ни отговори на следните запитвания :	12	0
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " .	7	4
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	6	2
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	5	1
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	9	0
Втора глава се фокусира върху всекидневните неприятности и тяхното влияние върху нас .	7	1
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	2	8
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	4	0
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	3	1
Майка ми ми е плела това шалче .	0	4
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	8
Какво означава да се справяш ?	3	3
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	5	4
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	7	7
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	17	0
С Костов се съобразява и Господ	2	3
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	22	4
- Доколкото зная , това не е крито от никого .	6	8
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	8	1
Интелигентен , надарен с аналитичен ум и вкус към красивото , изящното и нетрадиционното , той ще разкрива същността си пред малцина .	8	1
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	17	0
Според конфедерацията общият оборот на мафиотските предприятия възлиза на 155 млрд. евро годишно , или 15 % от италианския брутен вътрешен продукт .	13	0
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	12	0
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	3	8
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	10	4
Чух го , че пита за тебе .	0	8
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	11	4
Така се деформира и ограничава академичната автономия .	7	0
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	19	8
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	0	1
Когато наближихме , ние почти не говорехме от умора и вълнение .	8	4
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	2	4
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	7	7
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	12	4
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	10	4
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	5	1
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	16	4
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	6	1
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	8	4
Отличната работа с Пакта за стабилност е от голямо значение за България .	4	1
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	9	0
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	10	1
Гражданите могат свободно да се сдружават .	1	8
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	23	1
Парламентът продължава обсъждането на второ четене на законопроекта за устройството на територията .	10	1
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	1	8
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	6	1
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	23	4
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	16	4
А сивата икономика и все още високите вноски ?	7	4
Американци сондират за газ в Добруджа	0	4
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	4	1
Искам чаша , за да пия вода .	3	1
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	11	0
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	4	1
Той ми обясни , че ще бяга с мен .	8	4
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	4	8
Той щеше да каже .	1	7
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	0	1
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	14	3
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	23	4
Неслучайно и през 1994 г. той стана председател на фондацията " Панчо Владигеров " и директор на едноименния международен конкурс за пианисти и цигулари в Шумен .	3	4
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	12	2
Загадъчно българско племе !	1	4
След войната в Югославия и блокирането на корабоплаването по реката нашите превозвачи понесоха колосални загуби , а доста от тях вече едва ли ще се вдигнат на крака .	1	4
При жените първа , за втори пореден път , е кенийката Лидия Шеромей с време 50:33 минути .	12	4
Другото предложение беше да се разпространят анализи , с които разполага Държавната агенция .	4	3
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	5	4
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	8	0
ИК " Паралакс " пусна на пазара книгата " Медитация " на д-р Патриша Карингтън , професор по психология в Пристънския университет .	3	0
Господин генерал-лейтенант , наскоро пак се заговори за промени в темповете на военната реформа , каква е причината за това ускоряване ?	1	4
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	7	3
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	13	1
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	7	1
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок .	5	2
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	13	8
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	15	1
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	22	1
Аз нали работех тогава , имах пари .	3	1
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	8	1
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	4	1
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	21	4
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	4	1
Сред последните пет звездни имена са Дженифър Лопес на 13-то място и Тара Палмър-Томкинсън .	14	0
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	15	4
Вилхелм Краус	0	4
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	7	1
98 диабетици починаха в Бургас за 3 месеца заради хаоса с инсулина , заяви шефката на регионалния съюз на диабетиците Радка Жекова .	19	4
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	9	2
" Химко " ще произведе до края на годината 3000 т карбамид за Косово , съобщиха от врачанския торов завод вчера .	6	4
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	2	1
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	13	1
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	8	0
А той си мълчи , трае си и се прави , че ги не чува .	14	8
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	2	4
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	2	8
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	8	7
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	3	4
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	7	5
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	16	0
Тогава се обадили на брат й Петър и приятеля му Йордан .	5	2
Освен това трябва незабавно да се спрат и заплатите на отговорните за това безобразие чиновници , докато не подготвят регламента за помощите .	3	1
България е в периферията на източноевропейската преносна мрежа .	3	4
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	12	0
Нали ДПС искат министерски кресла и активно участие в управлението .	8	1
Отложиха с година ДДС за туризма	1	1
Тогава и приятелите му го напускат .	3	2
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	21	1
Той и съпругата му Тинка не посмели да го пипнат .	10	0
Говори се само за някакви странни тактики и отнемане на топката .	0	8
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	23	4
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	28	4
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	4	1
Узнах новината от него .	3	5
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	10	4
Тук вече опира до нуждите на всеки .	3	1
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	10	8
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	8	0
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	5	4
Сред тях , например , е проектът за социалното осигуряване , чрез който Националният осигурителен институт ще се превърне в модерна , финансово стабилна институция .	12	4
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	5	4
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	7	0
Усмихна се предразполагащо .	1	3
И винаги съм гледал било на власт , било в опозиция , да помогна , доколкото мога , с моето скромно мнение и съвет .	22	1
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	9	4
Според него изводът и на двете експертизи съвпадал и той гласял :	2	4
А това е добър сертификат за дейността му .	7	2
Реакцията на медиите или позицията на вашия министър ?	2	4
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	2	0
Великата цел заслужава всякакви жертви .	2	8
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	6	4
Хилари не е знаела за готвещото се подписване на толкова важен закон ?	6	3
На срещата станало ясно , че либийските власти ще разрешат извънредно свиждане на 21 декември .	15	0
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	0	4
Че тя ще дойде тук , е радостно .	0	1
Нито глас , нито шепот , нито докосване на ръка , нито удари на друго сърце .	1	4
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	8	8
А сега научи , че тази мода не била случайна .	4	1
Над изгорелите поля и посеви , над почернелите угари и пропуканата земя затрепера страшна мараня .	3	1
Мадона ще се задоми за Гай Ричи в началото на следващата година , призна кралицата на попмузиката пред в. " Сън " .	13	8
Държавата съдейства за поддържане на търпимост и уважение между вярващите от различните вероизповедания , както и между вярващи и невярващи .	13	0
През другата седмица федерацията по вдигане на тежести ще обяви процедура по набирането на кандидатури за поста национален селекционер .	5	4
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	1	8
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика .	8	4
Желаещи за трета реплика не виждам .	2	4
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	7	0
Не , не , напротив .	1	0
Според следователи бомбата е била активирана чрез дистанционно устройство , докато е минавала през квартала Артуро Сориа .	7	4
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	2	8
42-годишният жених засвидетелствал чувствата си , като надянал златна халка .	8	4
В касата на клуба не са постъпили 2,1 млн. само от нереализирани тв права и ниска зрителска посещаемост .	14	1
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	5	3
Още в първите два дни след пристигането си той се зае да помага на стария си баща .	10	8
Нямаше истински успехи в най-новата ни история , които да сме постигнали с необходимата заедност .	1	3
До късно вечерта решение не беше взето .	0	1
Според близки Станимира работела като танцьорка , учила в НАТФИЗ .	10	0
Тази позиция се възприема с по-голяма охота от американците от позицията на Гор , че лидерската роля на САЩ в света изисква по-широко такова присъствие .	10	4
Първо , прилагането на мерки за строг контрол върху нарастване на разходите и за подобряване на тяхната ефективност .	14	4
Често се насаждах до някой всезнайко , така че можех да проверя многобройните възможни отговори .	6	0
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	0	4
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	20	1
" Газстроймонтаж " е готова вече с проекта за газификация на община " Аксаково " и летище Варна .	15	1
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	6	8
Най-добра била ситуацията в Добричка област и в Централна Северна България .	9	4
Два езика се знаят от всеки в тая стая .	8	4
Аз нали работех тогава , имах пари .	0	4
Неизвестни взривиха " Мерцедес-320 ЕС " на члена на изпълкома на БФС и зам.-шеф на ВАИ-Холдинг Николай Цветин , съобщи СДВР .	20	4
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	9	2
Вчера това стори и премиерът Костов .	3	1
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	12	8
По идея на Николай ДИНЧЕВ от Пловдив	0	1
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	1	1
Трябва да измисля някакъв добър план .	4	4
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	20	8
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	6	1
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	4	4
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	22	1
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	11	8
Исканията включват минимум 15 минути образователна програма на майчин език всеки ден .	11	4
Два часа преди стрелките на часовника да се слеят жълтите павета бяха изпълнени наполовина .	0	4
Журналистите от вестника се сдобили с доклад , предаден на британското вътрешно министерство .	3	3
Само латвийците и колумбийците се страхуват повече от нас , че ще са безработни през 2001 г.	14	1
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	1	8
Русалката изглежда , че е продала колата .	7	0
Форумът ще продължи до 31 май .	2	8
Констатирахме смъртта в 16,57 ч.	0	8
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	1	2
Подобна диспропорция говори за липсата на интерес у държавите от ЕС .	3	1
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	1	8
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	4	3
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	13	8
Срещу това предложение има ли някой ?	5	4
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	8	1
ремонт на чадъри , шевни машини , запалки , велосипеди	4	3
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	8	4
- Двата синдиката се считат за легитимни в тристранната комисия .	8	4
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	17	1
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	6	1
Атлети станаха първите български медалисти в третото хилядолетие .	7	4
Служителката в бензиностанция на " Петрол " Диана Чобанова бе заклана минути след като заключила помещенията на 17 ноември .	14	7
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	20	4
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	7	0
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	5	4
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	6	8
После ръката му олекна от мрежата с бутилките и той остана сам , без мисъл , с неуловимия вече спомен за нейните устни .	0	1
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	12	0
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	10	1
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	12	0
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	23	0
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	1	1
Песента взе да я дразни .	4	8
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	7	4
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	8	4
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	7	1
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	0	8
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	17	4
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	0	2
Вицеконсулът на Република Турция в Бургас Мехмед Коза ще напусне официално поста си след броени дни .	5	4
Режимът на обектите на държавната и общинската собственост се определя със закон .	8	3
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	8	2
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	11	4
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	13	1
Аз се надявам правосъдието да си каже думата , все пак става дума за военен завод .	3	4
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	16	8
Трябва да измисля някакъв добър план .	0	8
Знам къде да отида .	2	1
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	5	1
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	8	3
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	7	4
С най-голям принос за успеха бе Елтън Бранд , който вкара 31 точки .	9	4
1,5 млн. лв. изтеглени от Демирбанк за два дни	4	1
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	5	4
Около 150 издателства и други фирми ще участват в панаира .	0	1
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	3	4
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	14	0
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	2	7
В. " Отечествен фронт " , 1950 г.	7	4
Според агенция Интерфакс срещата между президентите на Русия и Югославия ще се състои в петък .	15	0
Несъмнено и това ще се случи , нашите елитни хора са готови на всичко .	2	4
- Снощи се скарахме с жената .	4	1
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	8	4
В жилището имало гуляй до късно , след което близките излезли .	1	4
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	9	4
46-годишният интелектуалец беше писател , журналист и говорител на партията на Ругова .	0	4
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	2	3
От което произтекоха и основателните съмнения , че с този ход се разчистват законовите препятствия за участие на Негово величество в президентската надпревара .	8	1
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	5	1
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	8	2
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	6	1
Той пристигна едва след два часа .	2	1
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	6	0
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	8	8
Тук Том реши да се намеси в разговора .	4	3
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	11	0
По подобен начин стои и въпросът със земята .	2	4
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	17	5
Заявихте , че вече приключвате с революциите .	5	1
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	1	8
Включена е и фотография от март 2000 г. , която представя модерния рай : " Дъбове - близнаци " , комуна в Западна Вирджиния , основана през 1967 г.	23	4
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	2	8
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	2	1
Много по-голям ще е ефектът , ако например се разлепят в училищата нагледни табла с фотоси , които да показват пораженията от опасната пиротехника .	17	3
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	7	4
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	11	1
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	5	4
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	23	4
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	5	4
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	15	0
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	4	1
Ето отговор и на втория въпрос .	2	1
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	7	1
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	14	1
Магнатът Джордж Сорос предлага на ЕС план от 3 точки за възстановяване на Балканите , писа " Файненшъл таймс " вчера .	11	4
Чух го да пита за тебе .	2	1
Според изданието слабостта на еврото вече не се обуславя от тревогите за инфлацията в Европа , нито от по-малкия растеж на икономики от ЕС в сравнение със САЩ .	24	1
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	5	0
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	3	4
Том с мъка вдигна глава от масата .	1	1
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	11	4
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	5	4
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	7	3
" Гепи " е " Две димящи дула " в диамантен вариант	5	4
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	6	0
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	1	4
Словакия , Дания , Финландия , Ирландия и Литва ще имат по 7 гласа .	7	1
Тома с неудоволствие трябваше да си признае , че акълът и образованието не му стигат и на него .	9	4
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	6	1
Двойно се увеличава квотата за безмитен внос на водка през 2001 г. от ЕС .	4	1
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	1	1
На последната спирка на автобус No 17 в посока към центъра на Варна забелязали мъж със съмнителна външност .	1	4
500 лева глоба за предприемачите , които не спазят срока	0	3
Това обаче било нищо в сравнение с огромните кражби , за които говорели собствениците .	0	4
Президентът Стоянов и премиерът Костов се целуват в тълпата .	7	1
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	1	4
Че е заминал , се знае от всички .	3	0
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	2	0
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	3	8
Той по негово време отива в БОДК .	6	4
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	19	1
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	2	2
Лина Красноруцкая отстрани Ива Майоли ( Хърв ) в I кръг на женския тенис-турнир в Голд Коуст ( Авл , $ 170 000 ) .	6	4
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	13	4
Подобни изчисления дори са нежелани .	0	3
Упоритият отказ на Светия синод да покани папа Йоан-Павел II у нас има 10-годишна история .	11	4
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	21	4
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	5	1
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	1	1
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД .	1	8
Това реши вчера израелският премиер Ехуд Барак след съвещание с началника на генщаба ген. Мофаз , предаде ИТАР-ТАСС .	7	1
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	22	4
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	8	3
Най-тежък за бореца е часът на победата .	3	8
, каза Зизу на церемонията .	5	0
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	12	1
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин .	0	8
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	5	8
Данък сгради ще се плаща с 5 % отстъпка между 1 февруари и 31 март .	15	0
Скачат цените на старите коли от ЕС	5	1
Каква е необходимостта от приемане на закон за общинското кредитиране ?	7	1
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	1	4
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	1	1
Катина БОЙКОВА ( 22 г. ) , барманка , София :	2	0
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	7	1
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	5	1
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	0	0
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	6	1
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	26	1
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	0	6
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	19	8
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	7	4
В четвъртък ходихме до ужасната регата .	4	4
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	27	0
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	7	1
Мъглив и влажен есенен ден е сподавил малкото селце .	9	0
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	7	0
Те се третират по гражданския кодекс - като партиите , обществените организации , клубовете , фондациите и т.н.	10	3
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	7	4
Светнаха й очите на стрина Дойна .	3	1
Прочете в погледа му присмех и надмощие .	3	2
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	18	4
Завършил живота си мъченически .	4	0
Той се дръпна , за да направи път на жената .	0	5
Поразяват само на близко разстояние .	3	4
Докъде стигна работата по случая ?	4	4
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	4	4
Зарече се хладнокръвно никога да не достига до положението на жена , която не може да си плати един портокалов сок .	10	4
И третата функция е функцията на отбрана на страната .	7	1
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	20	4
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	21	4
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	11	8
То се нарича Държава , полицейска или бюрократична .	3	4
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	5	1
Според мен е много рано за това .	0	1
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	8	0
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	8	4
Тогава депутатите временно замълчаха .	2	1
Журналистите усвояват новата техника - последен писък на компютърната мода , и пишат дописки , които няма да видят бял свят .	3	4
Мога да науча много неща в " Прост "	4	3
Топалов победи Георгиев на световното по шах	2	4
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	9	4
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	7	8
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	2	4
И до днес нито едно смислено обяснение не бе дадено за освобождаването на Евгений Бакърджиев .	6	4
Който няма , лесно обещава .	4	8
В четири часа аз седях вече срещу него .	1	3
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	7	1
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	0	4
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	7	4
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	10	8
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	0	1
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	17	5
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	9	4
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	14	3
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	18	5
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	7	4
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	13	4
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	8	1
Всички те чакаха вече дълго .	4	1
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	9	4
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	3	4
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	23	4
Документът беше одобрен вчера от премиера Иван Костов .	1	8
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	3	1
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	24	8
Никой не може да бъде подлаган на мъчение , на жестоко , безчовечно или унижаващо отношение , както и на насилствена асимилация .	8	0
- Как се иска подкуп ?	3	8
Това е логична хипотеза , която би могла да се превърне в обект на дискусия .	2	4
В касата имало касети с интересни разговори и отделни документи за незаконното подслушване .	0	1
Въпреки признанието на Виденов , че хлебната криза е резултат от сгрешен зърнен баланс , виновни не се намериха .	0	1
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	5	7
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	8	0
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	18	3
Това предвижда едно от измененията в Закона за мерките срещу изпирането на пари , обнародвани в " Държавен вестник " вчера .	20	1
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	6	8
" Аз съм приветлив , приказлив и енергичен човек . "	1	4
Не желая да го коментирам .	5	0
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	9	1
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	3	4
Ще те питам за нещо .	5	0
Роми берат душа след клане в кръчма	3	1
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	15	8
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	9	4
Всички те чакаха вече дълго .	2	7
- Ще пусна фиш .	1	1
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	1	4
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	8
Няма дори фигури подобни на видния отец Георги Гелеменов , който оглави крайнодясната организация " Възраждане " в зората на демокрацията .	8	4
Двамата се завърнаха в България , след като бяха помилвани от президента на бившата съветска република Сапармурад Туркменбаши на Деня на независимостта на страната - 12 декември .	8	8
5 денонощия роднини , полицаи и войници търсиха момиченцето из Нови пазар и околните села .	2	4
- При прекратяване на осиновяването поради смърт на осиновителите , съдът постановява връщане на непълнолетното дете при родителите , ако това е в негов интерес .	13	1
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	3	8
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	0	1
Трябва да призная обаче заслугите на Платини , Пеле , Кройф , Ривалдо	5	1
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	4	4
- Степента на административно регулиране на ВУЗ-овете от държавата в момента е изключително висока .	14	0
В Светия синод обаче не са единни относно евентуално посещение на папата .	3	1
Така отделните части на един район са със съвсем различни проблеми и особености .	6	8
Вече заглъхнаха гласовете , които питаха дали жената има място в армията .	11	4
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	1	1
Дори снежинките под фенера върху побелелия тротоар .	6	4
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	8	4
Те набили 37-годишен в жк " Младост " под предлог , че откраднал " Ауди " .	16	0
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	8	4
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	22	4
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	16	8
Американката опроверга слуховете , че събитието щяло да се състои преди Коледа в шотландски замък .	5	4
Букет цветя лежеше на масата .	4	4
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	19	0
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	14	1
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	7	4
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	11	8
Метеорологичните условия в района на операцията засега са добри .	9	0
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	8	3
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	1	1
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	8	8
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	19	4
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	17	3
Дори Македония не пуска автомобили , по-стари от 3 г. , докато у нас няма никаква преграда за такъв внос .	19	4
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	9	4
Продължи с настървение , Аксиния не се нуждаеше от снизхождението му .	3	0
Търговията ни с промишлени стоки с държавите от ЦЕФТА е освободена от мито също от 1 януари .	5	1
Ето отговор и на втория въпрос .	1	4
- Ами , досега празнувахме с приятели ...	4	7
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	26	4
И докато политиците пресмятат най-печелившите модели и стратегии , гражданите си задават прост въпрос .	5	4
Какви средства се отделят от бюджета за насърчаване на този сектор ?	0	2
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	11	8
Според Кодекса на труда неработни дни са 24 , 25 и 26 декември , както и 1 януари .	10	1
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	5	1
Плашат със затваряне 400 000 фирми	3	3
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	11	8
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	9	1
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	1	3
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	14	2
В този аспект ли гледате и на сегашното състояние на българската отбранителна промишленост ?	2	4
Ние не искаме позиционна война .	5	0
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	13	1
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	24	1
Направиха го заради 100-годишнината на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната кончина .	7	4
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	2	8
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	11	4
Иван е вероятно да дойде .	1	8
Пускът на инсталациите дава надежда за запазването на близо 1300 работни места , смятат синдикатите , които протестираха остро срещу поскъпването от ноември на природния газ .	11	4
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	15	4
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	24	4
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	21	0
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	13	1
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	14	4
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	3	3
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	9	4
Преподобни Патапий се родил в гр. Тива ( Египет ) в семейството на християни , които го възпитали в благочестие .	3	7
Сватята й госпожа Гена , дошла също по случая от Пловдив , свила се , със зачервени очи , до краката на детето , мълчи и сумти .	20	4
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	6	8
Тогава 11 банки във фалит , ликвидация , несъстоятелност или под особен надзор получиха финансови инжекции от касата .	5	0
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	20	4
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	14	4
Оттам и " геополитическото " значение от падането на едните визи и въвеждането на другите .	13	1
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	1	1
Аз нямам право повече да мълча .	0	4
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	2	4
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	9	0
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	5	4
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	17	0
Той обвини Ясер Арафат за нападенията от последните седмици и провала на мирните преговори .	0	5
Те можели да изберат нов след шест месеца .	7	2
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	6	8
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	7	8
Рядко сме и в " дъното на таблицата " .	0	1
Сега държавата е гарант при инциденти в централата	2	8
- Не мога да кажа , че е тромава .	8	4
Турската държава поема 100 % гаранция върху влоговете	2	8
Сумата се оказала в полза на БЗК чрез авалиране на 3 записа .	12	0
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	28	4
Вместо да отида аз , ще отидеш ли ти ?	0	1
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	8	4
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	23	0
Снимка : Петър Ганев	1	0
Поредното намаление на цените е заради поевтиняването на петрола на международните пазари .	5	1
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	9	4
Правителството за съжаление не дава признаци , че разбира предизвикателството .	6	0
Депозитарните разписки " Дойче телеком " поскъпнаха с 10,81 на сто , до 0,82 лева .	15	0
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	3	5
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	10	2
- Сега виждам - каза той , - че няма да е без полза идването ми при тебе .	12	1
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	17	0
До късно вечерта решение не беше взето .	4	2
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	7	4
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	16	3
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	21	1
Според авторите на романа " Светлината на другия ден " Артър Кларк и Стивън Бакстър така ще настъпи краят на личния живот - завинаги .	12	1
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	1	8
- Законът предвижда болничните заведения да бъдат акредитирани .	4	4
Ако го видя , ще му кажа .	6	8
- Да , пестя .	2	0
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	21	3
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния .	1	4
Президентът Петър Стоянов поздрави вестникарите с празника им	3	8
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	4	1
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	9	7
Примерите на първично себеразрушаване включват мазохизъм , разстройства на храненето , злоупотреба с вещества , безразсъдство и самоубийство .	5	4
Тя , мъжът й и дъщеря й получили нови документи за самоличност от V РПУ .	13	4
По това време солниците бяха собственост на " Мартимор " ЕООД , чиито шеф Манол Велев е съпруг на световната шампионка по спортна стрелба Весела Лечева .	21	1
На Кишишев му липсва ритъм , тъй като не е титуляр в " Чарлтън " .	13	4
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	2	1
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	13	0
Уважаеми господин председател , уважаеми господин министър-председател , господа министри , колеги !	1	4
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	4	3
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	9	1
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	8	1
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	14	4
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	22	4
Ето защо се налага ПТУ-тата да съществуват и за в бъдеще .	10	4
Добре е , че научих за тази идея .	8	0
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	8	5
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	6	4
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	11	4
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	2	4
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	20	0
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	9	0
Какво обещава Иван Нейков ?	4	0
Тя е за поддържането на вярата , " упорството " и управлението на страховете , враждебностите , съмненията , фрустрациите и тъгата ни .	6	0
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	0	1
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	0	4
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	5	8
Ако не беше основателното подозрение , че е някакъв политически хибрид между популизъм и лицемерие .	8	3
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	23	6
В петък вечерта ченгетата били изпратени в дома на Петър и брат му Стоян на ул. " Брациговска комуна " .	17	4
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	9	4
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	16	0
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	1	1
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	20	3
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	5	0
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	0	3
Ремонтът на летището се бави	1	1
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	3	4
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	3	1
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	21	8
Не го намерих , защото е заминал .	1	5
За изненада и на двамата обаче никой не помръдна .	4	3
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	6	8
Давай си почивки и превключвай на различни предмети , ако ти се доспи .	5	1
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	4	1
В четвъртък евродепутатите обсъждаха и гласуваха на първо четене проектобюджета .	2	4
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	11	4
Той стана затворен , не дружеше много с хората .	5	7
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	16	0
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	16	4
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	23	3
Тези минути ми се сториха дълги като векове .	2	4
Според мнозина специалисти бившият съотборник на Стоичков в " Барселона " несправедливо е пренебрегнат в годишната класация на ФИФА .	12	8
Бившият югопрезидент Слободан Милошевич бе преизбран за председател на Социалистическата партия на Сърбия ( СПС ) , предадоха осведомителните агенции .	8	1
ЦСКА нямаше особени проблеми при гостуването си на " Миньор " в мач от последния за есенния полусезон кръг .	8	0
Грубият тон и студената насмешка в неговия поглед сподавиха спазмите на стомаха й .	5	1
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	3	1
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	11	4
Трети остана тимът на " Кьолн " .	7	0
Воаяжът по тъмно на манекенката завърши на конкурса " Гадже 2000 " на сп. " Кой " .	9	4
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	11	4
Екип уролози от разградската болница спасиха мъжката гордост на Милко И. от Търговище , който бе захапан зверски от магарето си .	14	4
Камионът премина през портала , остави две кални дири по асфалта и спря .	12	8
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	19	1
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	13	0
Алтернативата са глоби според нарушението , като най-драстичната санкция е 20 минимални заплати , или към 1600 лв. , поясни шефът на Главната инспекция по труда Красимир Тотков .	22	4
Иракчанин носи чувал с брашно , което току-що е купил от магазин в Багдад .	10	1
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	12	8
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	17	4
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	4	1
Втора поредна година ЦСКА започва сезона без новите си попълнения .	2	4
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	10	3
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	2	1
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	16	4
Във вторите срещи Топалов и Георгиев играят с белите фигури .	10	0
Той направи предложението в Братислава , където се срещна със словашкия си колега Рудолф Шустер .	4	4
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	12	0
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	13	1
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	10	4
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	12	7
Той демонстративно окача листа със своите 95 тезиса по този въпрос на вратите на катедралата във Винетберг .	10	4
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	4	4
Вятърът достигна 150 км / ч , летище Хийтроу остана изолирано от Лондон	10	6
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	10	4
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	16	8
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	1	4
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	5	1
Евентуалното й избиране за главен секретар ще е трети висш партиен пост .	1	2
Мирослав Блажевич и Бранко Иванкович ще станат новите треньори на Иран на 10 януари .	13	4
Гостът се разписа в Почетната книга на Народното събрание .	3	1
Влакът лети с пълна бързина .	0	4
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	21	1
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	13	4
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	21	0
Ето защо се налагало да се проведе конферентен разговор с тях , за да се види каква е последната им позиция .	10	4
Който търси съвършенство , осъден е да създава само фрагменти .	6	1
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	1	1
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	15	2
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	0	1
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	7	8
Не се мина много , и получихме покана .	4	0
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	6	1
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	4	8
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	16	8
Радостина МИНЧЕВА ( 23 г. ) , студентка , София :	7	4
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	5	4
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	4	4
Тези твърдения са взети от Скалата за хронично себеразрушаване ( Chronic Self-Destructiveness Scale ) ( Kelley et al. , 1985 ) .	12	4
В материалите се разглеждат възможностите на страната за неутрализиране на евентуални рискове и заплахи за териториалната й цялост .	0	1
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	7	4
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	0	4
В момента не работи ли според вас ?	4	1
Преди две петилетки блондинката се пребори със зависимостта си към алкохола и наркотиците .	4	3
Той предполага , че лятото ще бъде горещо .	5	1
Два езика се знаят от всеки в тая стая .	0	4
Валя Балканска разцепи въздуха с космическия си глас и " Излел е Делю хайдутин " .	1	4
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	3	4
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	2	1
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	7	8
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	14	4
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	9	4
Така се стига до създаването на БРЦК под председателството на Любен Каравелов .	2	8
Хазайката се щура из къщи .	5	0
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	2	8
Българинът бе сменен в 74-ата мин от Нютън и получи оценка 6 по 10-балната система - най-ниската от съотборниците си .	17	1
Нека да сме честни .	3	3
Сега той се възстановява в имението си Хайгроув .	0	1
, заяви вицето .	1	8
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	4	1
Взрив помля Ауди в Бургас	4	4
Минути след него дойде и Христо Бисеров , но след 45 минути напусна сградата .	12	8
За изненада и на двамата обаче никой не помръдна .	3	1
За целта пенсионерите отишли с парите в американското посолство в Киев .	11	0
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	11	4
Там лекарите открили заболяването , но нямали възможност да извършат операцията .	10	4
Но тя избърза с целувката си вероятно за да го възпре да каже още някоя глупост .	9	5
Защитата на собствената територия с жива сила отдавна не е приоритет .	11	0
, каза Зизу на церемонията .	4	4
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	25	4
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	16	0
След преработка те се изнасяха срещу валута .	0	1
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	26	4
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	6	8
Ирландските вестници вчера преливаха от хвалебствия за ролята на Клинтън в мирния процес в Северна Ирландия .	4	1
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ?	3	4
Всеки от документите на Клинг е с различно име и е издаден от пътните власти в Калифорния .	4	4
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	3	4
Парното вече се превръща в бедствие	2	3
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	10	5
Президентът участва в честванията на 125-годишнината от Новоселското Априлско въстание .	3	4
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	3	3
Другата бунтовна групировка на мюсюлманите Абу Саяф засега мълчи .	7	1
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	15	0
През тази година средната митническа ставка при вноса намалява с 2 % за селскостопанските стоки до 22 % .	6	1
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	5	0
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	12	1
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	8	4
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	0	1
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	3	1
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	16	3
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	9	3
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	14	4
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	13	4
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	8	4
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	1	1
Да не говорим , че БСП още не си е оправила статута в ПЕС , а Александър Томов с най-голямо удоволствие топи столетницата като недостатъчно реформирана .	1	2
Вероятно при пролетната ваксинация бременното животно е било пропуснато , затова козата и ярето са заболели .	5	4
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	20	3
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	21	0
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	4	4
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	1	4
Станойчев се отказва от тура в Австралия	4	4
Ако се позовем на думите на професора-екссиндикалист , царят имал качествата да бъде надпартиен и печеливш .	4	4
В " Щутгарт " футболът се развива по най-комичния начин , който съм виждал	11	4
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	9	3
27-годишната алпийка , която водеше досега в класирането за световната купа , пропуска със сигурност световното първенство в Санкт Антон ( Ав ) в края на месеца .	17	1
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	10	1
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	4	4
Според данни от проучването 95,8 % не са правили дори опит да се свържат с народния си представител .	13	8
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	8
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	11	0
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	22	4
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	3	4
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	22	4
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	1	4
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	2	4
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	13	4
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	7	3
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	0	8
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	7	1
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	28	4
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	20	4
Дано се намери кой да жъне ...	0	1
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	9	8
Спестеното отиде , взех назаем .	4	1
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	12	0
Вече една година градоначалникът предупреждава , че дървената война ескалира .	3	4
- Платих .	2	0
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	7	0
Поне една година ще продължи вземането на решение и изборът на кандидат .	1	4
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	10	4
Изграждането на общодостъпна среда ще се организира от общината .	3	4
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	11	6
Заседанията на Народното събрание са открити .	2	4
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	0	1
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	8
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	14	1
А точно тя е особено важна добавка към икономическата му мощ и огромния технически потенциал .	5	4
През ноември м.г. изгоря до основи старата сграда на училището .	0	1
Надяват се да им се публикува статията .	6	4
Единствената реакция на това беше и си остава все по-намаляващото потребление .	6	3
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	11	4
Книгата на пророк Малахия представлява приключване на старозаветните пророчества и започване на благодатната история на тяхното изпълнение .	14	1
В книжарницата търсят да назначат продавач .	5	4
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	18	1
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	5	4
Свободата на съвестта , свободата на мисълта и изборът на вероизповедание и на религиозни или атеистични възгледи са ненакърними .	1	1
Денят завърши с празнична среща на чаша вино в офицерската столова на френския контингент .	8	1
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	4	3
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	0	5
Това е право на политиците и на гражданите на Република Македония	0	4
Преди да поиска от чужди хора , старият мислел , мълчал ...	1	1
И клетата мома безутешно и горко зарида .	4	1
Чакайте размествания в РДВР-Варна , каза още Октай .	6	1
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	12	4
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	1	8
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	7	1
Много френски в най-добрия смисъл на това понятие , много личен , разнищващ и предизвикателен .	15	0
В лицето на Югославия какви ще бъдем ние - в мислите , в тяхното виждане ?	6	8
Групата ще нарастне до 98 , ако двойката ни по бийчволей - сестри Янчулови , влезе в схемата за игрите .	17	4
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	2	8
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	13	4
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София :	0	4
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	1	4
Нищо , освен една изтощителна работа на мозъка .	8	0
Кога иска да те види ?	2	1
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	10	3
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	3	4
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	19	0
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	22	4
Малка самоделна бомба експлодира в отдадена под наем зона на парижкото летище Шарл де Гол .	9	1
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	2	4
, казва Николай Стоянов .	0	0
Оперираха албанче с двоен бъбрек в " Пирогов "	0	8
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	0	4
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	8	1
Дните започнаха да стават студени и дъждовни .	1	8
Добре е , че научих за тази идея .	5	1
- Колко според вас трябва да взимат учителите ?	8	0
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	21	2
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	5	4
Какви са впечатленията ви ?	4	0
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	0	1
Изборите в провинцията бяха за управлението на 30-те общини , но косовските албанци ги приеха като референдум за независимост .	1	1
Любовта към себе си е необходима сега .	7	0
Традиционна религия в Република България е източноправославното вероизповедание .	8	0
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	1	3
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	17	4
Холерата е чревна инфекция , характерна за летния сезон .	3	4
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	15	1
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	14	2
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	7	1
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	3	0
Няма ли това доверие точно преди изборите да се преобърне ?	9	8
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	3	4
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	8	4
Пожарът избухнал в кабинета на директора на " Отец Паисий " към 17,30 ч .	2	1
Новото строителство е в компетенциите на структури от Министерството на отбраната .	10	4
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	21	8
Под заглавие " Смъртна клопка за консула ни " турският вестник твърди , че мерцедесът на дипломата бил подгонен нарочно .	7	2
Интуицията може да ви спаси живота	2	1
Това са само част от проблемите по създаването и успешното функциониране на общински кредитен пазар в нашата страна .	3	4
Забележително е , че толкова добри артисти искаха да работят за " Есенна соната " , говори за изключителна сила .	19	4
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	5	4
При това цялото ни строителство е разплатено .	6	6
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	20	3
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	7	1
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	13	1
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	0	2
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	2	8
Малка грешка - и щеше отново да попадне в мрака и безмълвието .	6	1
Изтезаваха го със скука , самота , духовна и телесна стерилност .	4	0
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	25	5
Почти инстинктивно представителят на Социалистическата партия в същото предаване на БНР - г-н Георги Пирински , определи изразеното мнение като " евроскептицизъм " .	13	4
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	5	4
И те обичам !	2	8
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	19	8
- Не повтаряй като латерна -	5	0
Според специалистите и трите банки станаха жертва на непрофесионализма и користта на персонала , прекалено рискованите кредитни операции и неоправдано раздутата клонова мрежа .	16	3
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	7	7
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	1	8
Те влизат в сила три дни след обнародването им , освен когато в тях е определен друг срок .	2	1
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	2	2
Грамотността вече има нови кодове - не азбуката и смятането , а познаването на компютрите , възможността да влезеш в Интернет и знанието на английски език .	3	3
Плащането се изтегля във връзка с Коледните празници , обясниха от НОИ .	3	1
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	2	4
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	7	1
Няма натрупвания , които да посочат тенденциите .	5	8
Господин председател , прочетете правилника и ще видите , че вносителите нямат никакви права .	1	4
По време на визитата му ще бъде създадена и смесена работна група за увеличаване на транзита на руски природен газ през Украйна , Румъния и България за трети страни .	21	4
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	17	4
РМД-та няма да се допускат до приватизацията на услугите и монополите , обещаха от кабинета .	7	1
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	10	8
Дванадесет месеца за служба без оръжие ?	5	4
Михаил БУКОВ ( 57 г. ) , учител , Пловдив :	9	4
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	11	4
През лятото ракета по време на учение уцели бунгало в курорта Русалка .	7	8
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	2	8
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	4	3
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	0	8
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	14	1
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	9	0
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	6	5
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	12	1
44-годишният американец Ричард Клинг , чието криминално досие стартира през 70-те години , има 83 фалшиви шофьорски книжки , предаде Ройтерс .	15	3
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото	4	5
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	17	4
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	6	4
Ицо не скри и изненадата си от многобройната публика вчера на стадион " Лаута " .	14	0
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	24	0
Вземи , каквото искаш .	4	0
авторемонт и автотенекеджийство , автомивки	0	4
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	2	0
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти .	9	4
Пазиш ли вестника от оня ден ?	5	4
И без такива не може драги ми господине !	6	2
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	7	1
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	22	4
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	5	1
Наоколо се жълтеят голи обли хълмове .	4	3
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	6	1
$ 4,5 млн. трябват за разширение и модернизиране на " Нови хан " .	4	1
Не обръщайте внимание на думата " порнографска " в заглавието на този филм на белгийския режисьор Фредерик Фонтейн .	7	0
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	18	1
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	0	2
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	16	1
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	10	4
Как да използвате тази книга	2	8
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	14	3
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	3	6
А именно тези сдружения защитават браншовите им интереси пред държавата и света .	0	1
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	8	1
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	7	3
Когато се връщах , есето ми беше започнато и беше по-лесно да се върна отново към нагласата за работа .	18	4
Според документите й за самоличност Макгомо Секукуне е родена на 28 декември 1879 г.	3	1
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	1	4
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	10	3
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	7	3
Ти изглежда , че си весела .	0	4
Същото е с математиката .	4	0
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	7	4
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	16	8
По настояване на българската страна като точка от дневния ред на заседанието беше включена ситуацията в Република Македония .	5	1
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	7	4
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	2	1
На всеки стоматолог се заплащат 21 часа труд месечно .	7	4
Иска ми се да заминеш .	5	0
104 са сделките с чужди инвеститори от юни 1997 г. досега .	10	1
Сега му се отдаде случай да изпита силите си .	3	8
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	0	1
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	7	4
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	19	6
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	14	6
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	6	2
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	3	8
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	0	4
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	13	1
Според дежурната д-р Кърджилова причина за смъртта бил имунният дефицит , който имало бебето .	7	7
Те избирали имоти на известни личности , за да се вдига по-голям шум .	8	1
При психично болните преди бюрото се произнася Трудово-експертна лекарска комисия ( ТЕЛК ) .	5	3
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	22	4
42-годишният управител и съсобственик на местната мандра е убит около 21 ч пред дома си на ул. " Теменуга " .	13	4
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	1	4
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	14	1
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	0	4
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	9	4
Индонезийската полиция обяви вчера , че ще претърси всички хотели в Джакарта и ще провери самоличността на отседналите в тях филипинци , предаде Ройтерс .	23	4
Не зная как да се живее без пари .	3	1
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	7	8
Стефка ПРОКОПОВА ( 61 г. ) , пенсионерка , София :	2	0
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	6	1
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	6	4
Стабилната игра на звездата на " сините " Мартин Стоев в последните два гейма обаче донесе крайния успех .	1	4
Той написал своето Евангелие по молба на апостолите 8 години след възкресението на Спасителя .	0	5
Безрезервно и всеотдайно е ангажирането на генералите и офицерите с практическото решаване на тези задачи .	14	4
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	14	8
Добър ден , млади ми господин Бергман .	7	0
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	14	0
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	5	1
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	7	8
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	1	8
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	11	8
Това показват данни от социологическо проучване на агенцията " Витоша Рисърч " .	0	4
2 от тях са попаднали в главата .	4	6
Прочетох му статията му .	2	4
В колата се възцари неловко мълчание .	5	4
Миналата година неговият киносценарий " Събирач на трупове " бе класиран на първо място между 78 творби в конкурса на " Бояна филм " и фондация " Ценности " .	7	4
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	17	0
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	5	4
Гуркова сподели , че използва пастата , специализирана за употреба преди лягане , много преди продуктът да се появи у нас .	8	1
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	2	4
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	5	3
Хората на " Подкрепа " въобще не се явиха за началото на преговорите с зам.-министър Стойчо Кацаров .	15	4
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	1	2
Той не можеше да има друга вина пред властите , освен че е знаел за приготовлението на въстанието .	7	1
При това цялото ни строителство е разплатено .	4	4
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	0	4
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	15	4
От тях само 1 се оказа законен .	6	4
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	11	4
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	20	4
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	10	8
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	4	4
Около 60 % от пшеничните посеви в страната са в много добро състояние , заяви вчера д-р Иван Панайотов от научния институт " Добруджа " .	2	2
- О , не , аз не искам толкоз много !	8	1
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	0	1
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	11	1
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	12	3
По време на престоя си в Малта Любо Пенев ще разговаря и за нападателя на " Биркиркара " Чъкс Нвоко , цената на който е $ 240 000 .	23	4
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	1	3
Днес чудото го нямаше .	0	1
Днес илюстрация на тази теза е проектобюджетът на държавното обществено осигуряване за 2001 г. , гласуван на първо четене в парламента .	13	4
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	5	1
Според Солс адвокатите на Гор не са успели да представят нужните доказателства , съобщиха агенциите .	7	6
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	17	4
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	7	8
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	7	8
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	4	5
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	10	1
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	0	4
ЕС обяви помощи за страните от региона , които са за период от 9 години .	11	4
Те бяха арестувани през 1998 г. за щети на трезора за $ 1,5 млн.	0	4
- За тази годишнина тържествено ще бъде връчено бойното знаме на Военномедицинска академия .	12	4
Скалъпена набързо , тази конституция е последният вик на една заминаваща си система .	12	4
- Програмирането дава възможност да се отнесат бюджетните ресурси към задачите и мисиите , формулирани в насоките .	17	0
Така летището ще отговаря на най-високите стандарти на авиацията , заяви Ноев .	0	1
Очевидно това става далече от границите на Република България .	8	4
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	0	1
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	3	4
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	9	0
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	4	1
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	10	1
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	6	1
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	18	0
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	14	1
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	6	4
Това са хора , които се броят на пръсти .	1	8
Гората била достатъчна и никой не правил опити да пресече порочната практика .	3	1
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	11	1
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	5	4
Бившата No 1 в тениса Щефи Граф ще плати данъци 27 млн. DM .	6	4
Обиграни наблюдатели меланхолично отбелязаха : военните бюджети и военнотехнологичните амбиции на всички " велики сили " и на множество техни подгласници за годината 2001-ва са поголовно увеличени .	2	1
Дяволът се усмихна :	3	0
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	0	5
В дните на катастрофата много от рибарите са били близо до мястото на гибелта на " Курск " .	14	1
Важно изискване е оборотът им за предходната година да е под 75 000 лв.	6	4
Колкото до студента , него го изпитаха .	0	1
Ще говоря , който и да сте Вие .	5	1
Пламен Арсов е обвинен за неразрешено държане на специално техническо средство , при доказване престъплението се наказва с до 3 г. затвор .	8	4
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	16	8
Известието , че тя заминава , го разтревожи .	4	8
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час .	8	1
Болестта се разпространява предимно в райони , близки до границата при Силистра .	11	4
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	4	8
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	0	8
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . "	0	0
ДПС иска оставките на Костов , Соколов , Йорданов и Михайлова	3	1
, заяви Христо Максимов от федерацията по тенис .	0	0
Не само възстановихме отношенията на собственост върху земята отпреди половин век , но върнахме технологиите в земеделието от още по-далечни исторически времена .	6	1
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	21	6
Виктор Жердицкий присвоил 85 млн. марки , предназначени за компенсации за жертвите на нацизма	2	7
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители !	6	1
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	5	4
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	16	2
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	1	4
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	11	7
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	1	5
Очевидно , нещастният не беше създаден за шпионин .	4	8
Целият ремонт първоначално бе за 6 млн. лева , но впоследствие сумата нарасна на 12 млн. лева .	14	3
На картата на Европа по естествен прираст България се нарежда на почти последно място .	5	4
Детето било прието в петък следобед във видимо добро състояние .	6	1
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	11	4
Отложиха с година ДДС за туризма	3	4
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	1	3
Собственици на земи 5 дни блокират военния полигон Ново село край Сливен .	10	1
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	15	4
Те включват приемането на активен подход на решаване на проблеми , в който човек разчита на себе си .	4	4
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	6	5
Поставяйте си реалистични цели , така че да можете да постигате успехи без хроничен страх от неуспех .	7	1
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	8	4
Когато да изляза , се сетих за нещо .	5	8
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 .	0	4
Ако не бе прекъсвал , Алан нямаше да има проблем да вземе златото .	7	1
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	6	1
По представителност и значимост кметският пост на Ню Йорк отстъпва само на този на президента на САЩ .	12	3
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	11	1
Според Петър Стоянов още днес балканските лидери трябва да пренесат европейските политически стандарти на поведение във вътрешнодържавните си отношения .	8	1
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ...	4	8
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	2	4
По-непосредствена си остава опасността от локални конфликти , чиито потенциални фактори и източници по-лесно и бързо могат да прераснат в пряка военна заплаха .	6	4
Тя го мисли за глупав човек .	3	1
Процесът е насрочен за 10 февруари .	2	6
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	7	0
Той й я посветил , тя настояла посвещението да е на Леон Верт .	11	4
За България се отбелязва , че шефовете на държавните радио и телевизия и на БТА се назначават от съвет от представители на партиите и на президентството .	14	4
Едно време те са ги слагали тези устройства .	8	0
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	0	4
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	13	4
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	4	2
Обвинението срещу мен е абсурдно .	4	4
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	11	4
- Единственото , което властите имат право да вършат , е да установят известни ограничения за времето , мястото и характера на речите при дадено публично религиозно мероприятие .	16	4
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	5	3
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	11	5
Малката живеела с майка си , баба си и с 86-годишен дядо .	3	4
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	1	4
След 2 нулеви третини Айзерман откри резултата в 9-ата мин. на III част , а малко по-късно " кралете " изравниха чрез Роб Блейк .	24	0
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	3	8
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	12	8
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	8	3
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	4	8
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	14	8
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	14	4
Срещнал ли е рецензента си Иван вчера ?	6	1
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	12	1
Според 80,4 % процесите зависят от хората с пари .	3	4
Предвидливо семейство дори опъна трапеза на сгъваема маса зад галерията .	1	4
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	10	4
Просто двигателят на процеса не е подбран правилно .	7	1
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	7	8
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	1	1
Те са призиви за по-голяма критичност , взискателност и непримиримост .	2	4
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	8
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	15	4
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	3	1
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	3	1
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	11	8
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	10	1
В днешния ден , на 125-годишнината на Новоселското въстание , е кощунство националните ни герои да се съизмерват с актуалните български политици	4	1
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	10	4
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	6	4
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	5	0
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	2	0
Значи имало и изчезнали хора ...	4	2
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	6	4
Какви са впечатленията ви след непосредственото запознаване с обстановката в България ?	2	4
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	7	4
Благодаря .	0	8
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	19	0
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	11	1
Третото различие , това е между методите и средствата , с които ние постигаме целите .	5	1
Адската машина разбила задната лява част на колата .	8	0
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	0	4
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	13	4
Аржентинската футболна легенда Диего Армандо Марадона бе официално утвърден за селекционер , отговарящ за Южна Америка , в италианския " Наполи " .	1	4
Доколко са основателни аргументите на Европа по визовия въпрос ?	9	0
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	8	4
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	2	7
Вече завърши подготовката за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата .	8	1
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	2	1
Баща ми е само един книжен плъх .	4	5
Нека да сменим ъгъла и да очертаем разликата между БСП и СДС .	6	8
- От тази гледна точка как оценявате проекта за нов закон за вероизповеданията в България ?	15	0
С един тим по-малко стартира Формула 1 ?	5	4
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	15	8
, допълни губернаторът .	2	4
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	6	0
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	15	4
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	15	4
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	12	2
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	8
И виза взела , след като набързо омагьосала чиновниците в консулството с мотива , че незабавно трябва да отпътува за Турция при приятелка , пострадала от земетресението .	20	4
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	0	4
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	15	0
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	12	4
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	8	0
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	11	3
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие .	2	0
Това изисква отчетни и прозрачни държавни институции , открита политика при вземане на решения , свободен печат и пълно участие на гражданското общество .	1	8
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	10	3
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	2	3
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	6	4
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	4	4
Необходими са кардинални промени в законодателството , за да се преустанови най-сетне нелегалната сеч .	13	4
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	15	8
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	11	4
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	4	0
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	17	3
Обеща крупни инвестиции , но предизвика само протестите и живите вериги на работниците в рафинерията , които всички помним .	10	4
Добре ли си ?	3	0
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	4	8
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	20	2
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	9	4
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	15	0
Тя наистина го погледна с очи сякаш пресилено разперени и с насмешливо любопитство в тях .	2	5
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	9	0
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	3	7
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	7	0
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	14	1
Тя влезе и заговори .	0	5
Помолиха Уилям и Хари да си планират погребенията	3	4
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	4	1
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	21	8
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	1	4
Бизанти подкрепи искането на адвокат Шейтанов за отменяне на мярката за неотклонение " задържане под стража " за подсъдимите българи , но съдът го отхвърли .	4	4
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	2	8
Надежда Михайлова , министър на външните работи	1	4
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	3	4
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	7	8
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	5	3
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	2	1
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	5	4
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	17	4
В задънена улица попадна и делото за убийството на наркодилъра Георги Сивков .	0	1
Не мога да те позная бе .	0	2
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	2	7
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	4	1
12 банки приемат система срещу мръсните пари , предаде Ройтерс от Цюрих .	7	0
Песента взе да я дразни .	0	4
Настойчиви слухове , идващи от Белия дом , гласят , че президентът , чийто мандат изтича на 20 януари 2001 г. , подготвя тази сензационна изненада .	22	8
За 6 г. от съществуването на изложението броят на участниците се е увеличил близо 5 пъти , изтъкнаха от БТПП .	8	1
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	10	3
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	2	4
, казва тя .	0	0
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	5	4
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	0	1
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	9	8
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	4	8
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	7	0
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	10	8
Колкото и да викаш , напразно е .	7	0
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	2	1
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците .	2	6
Според него никой не отчел , че точно когато дошло време за подаване на оферти миналата година започнали бомбардировките над Косово .	2	4
Тя се спазваше без каквото и да е основание .	4	3
За да действа , човек трябва да говори .	5	8
, съобщи здравното министерство .	4	0
Искам да ги разделя .	3	8
Никога няма да похарчат нито лев от тях , освен ако къщата наистина се събори над главите им .	2	1
, обяви генералният секретар Георги Янчев .	1	8
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	10	0
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	9	4
Единственото изискване сега е цивилните жени , които ще кандидатстват за тези длъжности , да притежават необходимата квалификация , образование и съответно физическо и психическо здраве .	23	1
Той добавя накрая , че за съжаление подковата била от магаре , та и щастието му било магарешко .	8	7
Срещу тях близкият до БСП холдинг взе 75 % от предприятието .	2	4
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	15	0
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	2	1
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	9	4
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	9	1
И днеска той се брои за един от най-заможните човеци в селото ни .	0	1
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти .	4	0
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	0	4
Станимира КОЦЕВА ( 38 г. ) , счетоводител , София :	6	0
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	12	2
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	21	4
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	15	1
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	11	0
Не че измамата не е често срещана .	0	2
Тук продават сок от малини в бутилки .	2	4
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	7	4
Текат преговори и с две български банки за отпускането на кредити , които ще се гарантират от ЕС .	18	0
Дали е идвал , е важно .	1	8
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	9	1
Сред кадровия състав обаче съществува тревога от състоянието на войсковия живот в поделенията и загриженост за развитието на армията .	14	4
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	6	1
Словашкото правителство обяснява тази мярка с хармонизирането на своята политика с Европейския съюз и кандидатурата на страната за негова членка .	8	5
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	5	8
Според публикация от 27 декември САЩ следят канала отблизо и се опитват да блокират потока от опасните вещества към двете държави .	11	8
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	5	1
Третото място поделиха колумбийският вратар Оскар Кордоба и ексцентричният нападател Мартин Палермо , също от световния клубен шампион " Бока " .	9	4
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	10	8
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	8	1
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	6	4
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	13	2
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	17	0
По 15 часа в денонощието работим , но не сме богати .	10	3
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	19	0
Обработваемата земя се използва само за земеделски цели .	6	3
На този фон фирма " LCWaikiki " представи жизнерадостната си колекция , изработена по супермодерни технологии .	2	4
България е изпълнила политическите критерии , отнасящи се до зачитането на демокрацията , върховенството на правото , правата на човека и на малцинствата .	17	4
Главните организатори са община Попово и Съюзът на българските филмови дейци .	1	4
- Ще намерят - засмя се Вальо , - грънци .	4	8
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	2	8
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	23	4
Консенсусът , съгласието , широката основа за това движение в бъдеще са изключително необходими .	2	4
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	2	1
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	5	8
Сред младежта малко популярни били Вазов и културните дейци .	8	4
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	17	4
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	8	3
Арменци и евреи искат новини на майчин език по БНТ	8	1
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	6	3
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	10	1
Основната идея на филма е заета от сюжета на Вагнеровата опера , но във филма той е значително обогатен и разширен .	14	4
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	12	2
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	17	4
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	14	0
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан .	4	1
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	14	1
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	17	6
, каза шефката на червения пресцентър Илиана Йотова .	5	4
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	1	4
В случая " Краус " мнозина анализатори решиха , че това е поредният предизборен ход в маневрите за печелене на позиции и влияние .	4	0
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	9	4
Новото разпределение на гласовете в Съвета на министрите е резултат на компромис между Белгия , подкрепяна от Португалия , и четирите големи страни .	10	1
В началото на XVI век авторитетът на католическата църква е значително разклатен .	9	8
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	6	1
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	13	4
Неотдавна правителството отпусна 20 млн. субсидия на БДЖ за покриване на загубите от пътнически превози до края на годината , припомниха от Министерството на транспорта .	21	1
Те обаче не са непреодолима пречка пред евентуално посещение на папата у нас .	12	4
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	2	4
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	16	4
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	19	1
Специалисти контролират непрекъснато целия процес по издаването на новите документи .	9	4
Президентът се отби на площада на път за Пловдив	4	4
Той настоява да замине утре .	0	5
Цветана ГЕОРГИЕВА ( 58 г. ) , историк , София :	6	0
И направо на буксир изтегли общественото мнение , без да се съобразява със собствения си рейтинг .	0	1
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	13	2
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	3	8
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	17	1
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	2	7
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	7	4
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	20	4
Залудо работи , залудо не стой .	6	0
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	12	4
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	6	4
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	10	8
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	9	0
Върху двора като преспи сняг лежи студената светлина на луната .	10	0
Това са се договорили вчера Българският лекарски съюз , Съюзът на стоматолозите и здравната каса при преговорите си за нов рамков договор .	0	4
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	7	5
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	3	8
Правната закрила на полезния модел се предоставя с патент , който има срок на действие десет години , считано от датата на подаване .	21	1
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	1	4
Предстоящото падане на визите , превърнало се в основна зестра на досегашното управление , без съмнение има мощно предизборно измерение .	7	1
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	8	4
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	19	3
Туш !	0	4
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	6	8
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	1	4
Победителите бяха отличени и със специални премии по $ 200 , дадени от спортист No 1 на 2000 г. Тереза .	1	8
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	13	8
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	16	1
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	8	1
Почернели мъже вдигаха нагоре лъкове , мечове , боздугани , копия .	1	4
Тя цели защита на интересите на потребителите , повишаване на доверието и засилване на отговорността както от страна на правителството , така и от парламента и администрацията .	18	1
Констатирахме смъртта в 16,57 ч.	3	3
Кой кого настанява ние не се интересуваме	0	4
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	4	4
Над 100 ромски фамилии живеят в района .	7	0
С него ускорението 0 - 100 е 9,9 сек .	2	4
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	6	4
Приемай тестовете като спортни събития - настройвай се за победа .	4	4
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	26	0
Дано българските фенове да не стават известни в тази област .	3	1
Когото търсиш , е излязъл .	5	0
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	8	6
- След това го поканили да остане за обяд .	4	6
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	23	0
Конкурсите бяха в пет области - литература , изобразително изкуство и фотография , композиране , музикално изпълнителско изкуство и танцово изкуство .	5	0
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	0	4
Не зная как да живея с други хора	1	8
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	6	8
Тоя нож реже добре .	3	1
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен .	5	1
Не можеш да започнеш ?	0	2
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	23	0
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	12	8
Докторът забрави за болния кон .	3	4
Има ли някой срещу двете предложения ?	4	4
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	10	8
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	8	3
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	3	4
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г.	7	0
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	10	4
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ?	14	4
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	3	1
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	0	3
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	22	4
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	4	1
Още 1000 туристи са направили резервации да пренощуват в хотела , направен от 4500 тона сняг и 250 тона лед .	12	1
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	18	4
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	9	1
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	5	1
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	3	4
Република България дава убежище на чужденци , преследвани заради техните убеждения или дейност в защита на международно признати права и свободи .	7	5
- Аз съм оставил заместник , има документи за това .	4	4
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	0	1
Безспорно е обаче , че папата е един от хората с най-голямо влияние в света .	15	0
Но според изискванията на Закона за лечебните заведения и Закона за здравното осигуряване те трябва да минат по друг ред , защото за тях се плаща от друго място .	20	0
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	5	8
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	14	8
Започва конференция за бизнеса по Интернет	4	1
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	9	4
Ние имаме неизпълнени квоти за износ в ЕС поради проблеми с достигането на така нареченото дъно на пазара .	3	4
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	7	2
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	5	4
Аз ще засегна само политическата част на проблема .	1	1
Изразена бе надежда процесът на демократизация в съседна Югославия да промени обстановката в цяла Югоизточна Европа .	16	0
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	17	8
Става дума за политиката .	1	4
Столичният клуб обаче не го пусна .	4	5
Но с 200 лв. бих била по-добре .	4	6
Наистина , това беше прилеп .	3	8
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	3	7
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	6	1
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	19	1
Очакваната печалба е 725 хил. лева .	5	2
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	3	1
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	13	4
Трябва да кажем , че Европа ни е мила , но българите са ни по-мили .	15	0
910,80 лв. плюс 32 % за горницата над 4560 лв.	0	3
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	0	3
Комбинацията на тези тенденции на развитие на технологиите ще осигури лавина от подобрения в поразяващата способност на оръжията .	4	1
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	11	3
Ще пътуваме без визи в страните от Европейския съюз , ако пребиваването е до 3 месеца .	6	1
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	7	0
От " Бешикташ " излъгаха " сините " , 3000 фенове дойдоха у нас	10	4
С него ще говоря .	1	5
Специалисти контролират непрекъснато целия процес по издаването на новите документи .	6	4
Ето някои идеи за използването на книгата .	7	0
В комюнике , разпространено в Бейрут , групировката заявява , че нейни членове са извършили нападението срещу " ционисткия дипломат " .	1	4
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	20	1
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	1	8
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	9	0
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	20	0
Морето не се вижда , а се вижда сиянието му .	2	3
Няма политически скандали , неудобни въпроси , гадни вестници .	0	8
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия .	5	0
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	2	4
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	2	0
Прецени колко дълъг ще бъде .	3	1
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	0	4
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	10	1
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	16	1
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	6	1
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	2	4
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	3	1
Премести го синът , ама и ний не стоим със скръстени ръце .	2	4
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	9	3
Петя МАРИНОВА ( 20 г. ) , студентка , София :	2	0
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	15	4
Пък освен това те са и майки , което поражда допълнителни трудности .	5	1
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	2	1
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	5	1
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	6	0
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	11	4
Те видели убития за последен път в бар " Анкара " на 17 октомври 1999 г. , където се спречкали заради сметката на две рускини .	15	4
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	4	6
- Това е едно от задължителните условия .	5	3
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	16	0
Четирите топа престанали бяха да гърмят и като че стояха неми свидетели на битката .	5	8
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	5	1
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	19	1
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	3	0
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	22	4
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	11	4
- Тази среща е била важна част от интеграционния процес ?	1	4
И независимо от добрите си отношения с много депутати от парламентарното мнозинство очевидно не е вярвал , че Върховната Рада ще го защити .	4	3
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води .	0	4
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	6	4
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	24	5
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	5	1
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	7	1
Официалната информация от " Дондуков " 2 е , че посланик Майлс е имал насрочена среща с външнополитическия секретар на президента Васил Филипов .	7	8
От гледна точка на православието католицизмът се е самоотлъчил от Светата Съборна Апостолска църква .	13	4
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	15	0
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	11	5
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	18	0
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	2	8
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	6	0
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	7	3
Преди всичко защото използват общ принцип - прилагане на единни критерии и уеднаквяване на процеси за управление .	6	0
Само за първите 6 месеца на тази година са съставени 471 акта на обща стойност 240 000 лева .	12	1
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	0	1
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	4	0
Затова и той уволнил хората , " които са били ангажирани с проверката на този жилищен блок , но не са си свършили работата " .	0	1
Пътуване към себе си е необходимо сега .	6	1
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	7	1
Играчите се намират в добра форма и започваме работа	2	8
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	1	4
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	12	8
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	10	4
Вчера това стори и премиерът Костов .	6	0
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	18	4
Планът бе изработен от германското МВР през май 2000 г. и бе подкрепен от спортното министерство през октомври .	17	4
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	11	4
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	0	4
Злато и медна руда ще търси в Средна гора американско-гръцко-българската компания " Сомин " .	4	1
Сега започваме по реда на постъпването на предложенията към декларацията , внесена от контактната група .	6	1
Петър се предполага , че Иван го е видял .	2	8
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	4	4
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	7	0
Доколко годините пречат на военните звания ?	5	4
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	9	4
Хората , изумени , стояха на двора .	5	1
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	8	4
800000 лв. е чистата ни печалба за 1999 г. , 400000 лв. от тях ще бъдат раздадени като дивиденти в края на годината .	17	1
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	3	1
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	3	2
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	6	1
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	20	8
Ще ти кажа , след като дойдеш .	0	1
Междувременно учениците , които имали занятия , били изведени от сградата .	8	5
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	15	4
Стоянов лети днес за Турция	1	8
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш .	0	1
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	18	0
Операцията за отстраняването на негодната долна част на органа продължила 3 часа .	8	4
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	4	0
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	8	1
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	6	4
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	0	4
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	9	0
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	13	1
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	14	3
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	1	4
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	5	1
Бившата No 1 в тениса Щефи Граф ще плати данъци 27 млн. DM .	2	4
Време е да спрем с подобен подход .	0	4
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	0	2
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	7	8
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	9	4
Вече завърши подготовката за изрязването на основния отвор в корпуса на подводницата .	6	4
Напълно ясен ли е вече съставът на щаба ?	4	1
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	7	4
Играта със съдбата беше удоволствие за богатите и надежда за бедните .	10	3
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	2	4
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	4	4
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	2	1
- Какво е значението на това решение за хората на културата ?	7	1
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	10	1
Исканията включват минимум 15 минути образователна програма на майчин език всеки ден .	3	3
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	11	4
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета .	5	6
, заяви Пейчев .	2	4
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	15	3
Условията и редът за придобиване , запазване и загубване на българското гражданство се определят със закон .	16	0
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	1	4
В Хелзинки много сериозно се дискутираха всички решения по изработването на тази обща политика , създаването на общи сили на Европейския съюз .	5	7
Познавам я .	0	8
Той пръска луди пари , защото не са негови .	9	0
В средата на седмицата не е изключено да има известно зачестяване на оплакванията от задух и кашлица при страдащите от хроничен бронхит .	19	1
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	0	4
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	14	1
Те не се фокусират върху ставащото в тялото им .	6	1
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	22	4
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	9	1
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	4	4
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	10	4
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	14	8
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	12	1
Бомбата била поставена на перваза до общата входна врата на бюрото " Синди Д " и заложната къща " Легал " .	15	1
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	6	4
ДВЕ + ЧЕТИРИ + ОСТАНАЛИТЕ	2	3
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	19	0
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	7	1
Че обслужването с чужди карти е любим трик на народните ни избраници , отдавна е публична тайна .	13	1
Той настоява да замине утре .	5	0
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	11	1
Лъхаше влага и хладина .	0	7
, разказа Йорданов .	2	4
Как се изразява то в съвременното ни общество ?	1	3
Това съобщи вчера Кирил Цветков , шеф на синдиката на железничарите към КНСБ .	1	8
Надзорният съвет на Агенцията за приватизация одобри сделката с " Рекорд кар " за покупката на 65,79 % от пловдивското предприятие " Балканкар Рекорд " на заседанието си вчера .	29	0
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	10	0
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	2	1
Интересът е взаимен .	1	8
Външната политика на Република България се осъществява в съответствие с принципите и нормите на международното право .	0	4
Какво е вътрешното разпределение на бюджета по дейности ?	0	3
Но и правозащитниците и въобще всички , които искат пълно равенство и свободен пазар на религиите , също не са съвсем прави .	21	3
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	2	4
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	3	4
Мислите му бяха несвързани и разпокъсани .	6	0
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	12	1
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	9	8
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	2	3
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	3	4
За да го посрещнат , отидоха всички .	7	0
В тези условия изглежда съвсем неясно как пенсионерите ще живеят с 2,73 лв. на ден при разчетен минимум 7 лв.	19	2
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	1	1
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	0	1
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	26	0
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	13	0
Президентът Стоянов поздрави днес вестникарите с първия им празник в историята на българското вестникоиздаване .	2	8
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	9	4
Последната жертва на болестта е 14-годишната Зоуи Джефрис , починала в събота .	7	4
Не сме виновни .	3	0
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	12	1
Проектозаконът мина на първо четене в НС .	3	4
У него били и документите му за самоличност , чрез които веднага бил идентифициран .	10	3
Иларион БОЯДЖИЕВ ( 45 г. ) , безработен , София :	0	4
Почиваме 7 дни по празниците	1	3
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	6	4
- Ще участвам в този тираж на тотото .	6	1
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	9	4
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	11	2
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	3	1
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	5	0
За това той често е критикуван от дружествата за защита на животните във Великобритания .	10	1
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	26	0
Действията му почти през цялото време са на границата на закона и все пак остават в рамките на позволеното .	14	8
След 15 минути момчето от Габрово грабна публиката и експертите с темперамент и замах .	0	1
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	4	1
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	2	8
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	2	1
Получихме покана да й отидем на вечеря други един път .	6	4
- попита Дяволът и лукаво се приведе към момъка .	6	8
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	0	4
България държи 12 % от акциите на " Интерспутник " , която работи от 1976 г.	13	1
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	7	4
Сега се преговаря за ново насрочване на събранието и изкупуване поне на още 15 % от дяловете на турския холдинг .	17	1
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	3	4
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	16	0
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	1	5
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	6	4
Още от малък служеше ратай у по-богатите по селата .	8	4
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	8	8
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	15	0
- Да , това е голям успех за нас .	9	0
Този модел ще се използва ли и от войсковите командири ?	2	1
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг .	1	4
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	11	0
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	15	6
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	4	1
Двамата са заедно от 1992 г.	0	3
Резултатите от едномесечния мониторинг на НСРТ върху електронните медии у нас ще бъдат изнесени до края на следващата седмица .	12	8
По този начин се постига много по-голяма здравина и твърдост с по-малко килограми метал .	12	4
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	6	4
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	11	2
Но за кого ?	1	1
До влизането на присъдата в сила двамата остават на свобода срещу гаранция от по 2000 лв.	11	4
Имената на Доган и Кирилов като доносници на ДС бяха прочетени от бившия вътрешен министър Богомил Бонев преди 3 г. след приемането на Закона за досиетата .	6	4
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	4	4
Повод за изявлението на Жотев беше питане на соцдепутата Петър Димитров за продажбата на хотел " Роза " на " Св. св. Константин и Елена " .	5	8
Т.нар. ден на националния протест на новата левица разби опитите им да се представят за демократи , коментира членът на НИС Росица Тоткова .	14	1
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	19	4
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи .	2	8
Живеем в общество , където хората искат лесни отговори на проблемите си - хапче , бърза поправка или гарантирано решение , което не изисква много усилия или жертви .	11	3
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	12	4
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	3	8
Пораженията от взрива били открити в понеделник следобед от служител в съседен офис , който уведомил полицията .	14	4
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	9	1
Как , сега против ли ще гласуват ?	2	1
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	6	7
VIP - пожелания	0	1
Ти забрави да я търсиш .	0	4
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	6	4
От друга страна , ние не разглеждаме този въпрос като пряко свързан с Пакта за стабилност .	3	0
Преговорите се водят в Париж , от страна на ЕС участват френският президент Жак Ширак , шефът на еврокомисията Романо Проди и координаторът Хавиер Солана .	13	4
Като обезпечение на дължимия остатък от продажната цена до пълното й погасяване , купувачът предлага учредяване на залог на придобитите при сделката акции в полза на Агенцията за приватизация .	17	4
Гербът на Република България е изправен златен лъв на тъмночервено поле във формата на щит .	0	4
Дали индивидуалната смелост на личните ни мечти ще се превърне най-после в дързостта да имаме колективна национална мечта ?	3	1
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	7	4
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	8	4
По този начин мъжът ще разбере колко е трудно на жената и ще оцени нейното страдание .	1	3
Това са смешни хора , но лошото е , че се вживяват в ролята на големи ръководители .	2	3
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	4	8
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	6	3
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	10	2
Единствено с картата на Доган никой не посмя да гласува .	4	4
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	13	1
Том се нахвърли върху яденето .	0	4
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	10	3
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	9	4
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	15	0
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	14	1
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	9	1
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	2	6
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	5	4
Зелените готвят царя за депутат	3	1
Философията на стратегическото военно партньорство на Република България се базира върху националния интерес и основните външнополитически приоритети на страната .	4	4
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	11	1
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	2	4
Алуминият е включен и в окачването .	6	0
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	9	4
Футболист No 1 на Украйна стана 22-годишният нападател на " Шахтьор " ( Донецк ) Андрей Воробей .	13	4
Според мен това бе една напълно реална за нашите възможности програма .	9	4
Никой не се съмнява в това .	3	8
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	7	4
- Как се иска подкуп ?	5	0
Милена се ядоса на дружката си .	2	8
Посланикът на Турция у нас Тахсин Бурджуоглу бе изключително възмутен от думите на изпълнителния директор на " Левски " Наско Сираков за мача срещу " Бешикташ " .	14	4
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	8	4
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	3	1
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	18	8
Членовете на Министерския съвет полагат пред Народното събрание клетвата по чл. 76 , ал. 2 .	7	4
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	19	0
Република България е правова държава .	1	4
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	4	1
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	3	4
Дорде не сгреши човек веднъж , дядо попе .	1	2
Мина повече от минута , докато стане първият .	3	4
Към 8.45 на " Раковски " 134 пристигнаха Екатерина Михайлова , Йордан Соколов и Димитър Абаджиев .	14	4
- Г-н Китанов , ЕС реши да отмени визите за България .	0	0
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	7	4
Иван ВИДЕНОВ ( 28 г. ) , журналист , София :	0	4
Останалите участници в разговора между глухи са на противоположно мнение .	0	6
Това , разбира се , не е случайно .	8	0
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	15	8
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	5	5
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	25	4
Мъже бяха , не идеше да плачат .	5	1
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	0	7
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	3	1
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	5	4
Според Николов опозицията не можела да се включи в достоен дебат по бюджета , затова медиите се занимавали с други теми като например за кинжалството в СДС .	2	4
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	0	4
От тази година в Полша влезе в сила специален Закон за регионалната политика .	5	8
Тръшнал вратата и излязъл обратно на улицата .	1	4
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	2	8
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	22	0
Цвятко Цветков не бе открит от " Сега " за коментар .	5	1
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	15	5
Вадят ни от черния списък до края на годината	3	4
Исканията включват минимум 15 минути образователна програма на майчин език всеки ден .	10	4
Това обяви Димитър Абаджиев , без да бъде питан .	2	4
Българската армия включва ли в плановете си достатъчно въпроси по защитата на населението ?	11	1
" Чайка " е пиесата , която самият Чехов не е догледал докрай на първото й представление в Петербург през есента на 1896 година .	20	4
На първенството на Стария континент се представихме много добре и от там вече имахме нагласата за същата добра реализация на олимпиадата .	4	4
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	3	4
Днес тя е подписала почти всички договори на Световна организация за интелектуалната собственост , каза Петър Стоянов .	5	3
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	3	5
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	0	4
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	1	4
Ускорен курс по изграждане на навици за учене	6	1
Проведени са срещи с представители на военната магистратура .	3	1
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	1	8
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	14	1
За тази цел всяка година общинският съвет ще приема програми и ще предвижда средства в бюджета за реализиране на мероприятия за достъпност на градската среда .	14	1
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	11	4
Софийската борса обявява свой индекс	1	4
Иди й се надявай , че така ще се зарадва !	9	8
Българи искали да убият турския консул	1	5
Гражданин видял фотографията на търсения мъж по телевизията и се обадил .	0	4
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	4	8
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	6	1
Митата ще бъдат премахнати изцяло от януари догодина .	1	1
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители !	5	4
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	12	1
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	25	5
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	9	0
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	16	0
, коментира " Известия " .	3	4
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	17	4
Въпреки че потенциалът им да провокират такава нестабилност бе рязко редуциран през последните месеци .	13	4
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	8	4
Всеки народен представител може да визира и левица , и десница .	4	1
Сърбите в Косовска Митровица са блокирали всички подстъпи и главни улици в града .	12	4
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	0	4
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	3	8
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	13	0
По всяка вероятност това ще бъде новият арсенал за борба със столичните мутри , които напоследък все по-често изпълзяват от своите сумрачни офиси .	15	1
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	8	4
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	10	4
Кого неговият приятел срещна ?	3	8
Ни мисъл радостна за син любезни , ни благочестие / не победиха жаждата у мен да видя свят .	18	0
Вече ги няма драматичните битки между политиците отпреди 8-10 години , каза Петър Стоянов .	3	3
Тоест , Европа познава всякаква практика в това отношение .	1	0
Светогледът на хората със съвестен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	6	4
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	4	4
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	11	4
Манекенката направи дългоочаквания си театрален дебют с ролята на прелъстителката г-жа Робинсън в пиесата " Абсолвентът " .	16	0
Последният вариант предвижда таксата да е 10 % .	7	2
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	10	3
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	10	1
- Може би в рамките на 1000 лв.	5	1
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	0	0
Господ да го убие	1	1
Защото едва днес се формират новите структури , свързани с истинската пазарна икономика .	8	5
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	6	2
Решението за създаване на регионален пазар за електричество беше прието миналата година на среща на енергийните министри на страните от региона в Солун .	2	4
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	5	4
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	9	8
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	7	1
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	1	1
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	12	1
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	9	1
Георги КАЙКОВ ( 13 г. ) , ученик , София :	6	0
Според шефа на ветеринарно-медицинската служба в Силистра д-р Венелин Димитров случаите не били свързани с епидемията в Румъния .	14	1
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	6	2
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	16	4
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	1	1
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	9	8
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	5	8
По закон разрешение за монтиране на " бръмбарите " дава съдът .	5	1
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	12	1
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	3	1
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	8	0
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	4	4
Спешните медици отказаха предлаганото им увеличение от 30 %	1	4
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	11	4
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	8	1
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	19	1
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	14	3
Която студентка иска , може да направи това .	8	0
За себе си желая успехи в учението и повече любов .	5	1
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	8	4
Не знам къде с кого ще ходи .	4	5
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	5	4
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	3	4
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	16	8
Помолих го да ме почака да поговорим .	0	8
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	3	1
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	16	4
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	6	4
Публично Оскар Уайлд се хвалеше , че няма нищо за деклариране освен своя гений .	9	1
Проявите , които са част от Националната програма за отбелязване на юбилейната годишнина , са под почетното председателство на вицепрезидента Тодор Кавалджиев .	7	1
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	4	0
Аз не мога да говоря за специални заслуги .	7	4
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	13	1
Имена : Виктория , Валери , Вяра , Валентин , Възкресия , Васил , Варвара , Владимир .	15	0
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	14	0
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	23	4
Учен свят !	1	4
Същото е с математиката .	0	4
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	7	4
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	17	1
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	0	4
Криминално проявеният Петър намушкал с нож в гръбначния стълб гл. серж. Александров и порязал лицето на гл. серж. Василев .	17	4
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	21	0
Така голяма част от тях се преориентират към частни висши учебни заведения .	1	4
Ръководството на СДС обсъдило кандидатурата на Пламен Марков като нов шеф на Комисията по национална сигурност на мястото на Христо Бисеров .	17	4
Акцията била в отговор на огън , открит от палестински снайперисти .	7	6
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	18	0
Президентът Петър Стоянов научи три нови вица от габровци в 20-минутната си разходка сред хората по централната улица преди откриването на карнавала .	5	3
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	7	1
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	0	8
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	18	4
Решаването му зависи от политическата , икономическата и социалната ситуация в държавата .	0	4
До избирането на купувача се стигна след 6 кръга преговори .	9	2
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	13	0
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	20	0
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	3	1
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	11	8
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	1	8
Правителството ще продължи да регламентира условията за провеждане на конкурси и търгове и провеждането на преговори с потенциални купувачи .	11	4
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	0	1
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	6	8
За щастие , той не уби никого .	5	8
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	7	8
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	16	4
Тя отиде дома бързо и развълнувана като младо момиче .	4	1
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	7	6
Всъщност армията сега е един реален шанс за избор на професия от българската жена .	12	4
Напомням ви , че това не е първи прецедент .	5	2
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	22	0
Сарафите търгуваха зелените пари по 2,19-2,23 лв.	3	4
Президентът Петър Стоянов и съпругата му Антонина Стоянова за пети пореден път бяха домакини на абитуриентския бал за сираци и младежи с увреждания	7	4
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	15	1
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	24	0
- Кои са най-големите трудности , с които сега се сблъскват военните моряци ?	12	4
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	2	6
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	3	4
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан .	4	1
- За какво ?	1	1
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	12	4
Тая статуя се счита едно от най-гениалните произведения на ваятелството .	0	4
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	6	1
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	14	1
Въпреки драматичните прогнози в началото на годината за недостиг на зърно поради намалените посевни площи , слабата реколта и неконтролирания износ , до житна криза не се стигна .	19	7
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	2	4
Пашата на животни край сухопътната граница между България и северната ни съседка не е забранена .	13	8
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	16	1
Никой от пътниците не си признал , че е собственик на златото , чиято стойност е над 22 хил. лв.	18	4
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	6	1
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	1	2
Договорили са се за обмен на информация по разследването .	5	1
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	20	0
Мароканската делегация се срещна и с ръководствата на Комисията по местно самоуправление и Комисията по икономическата политика .	14	1
Обектът нямаше и договор за независим строителен надзор , което е задължително , допълни той .	13	8
След като проведохме изключително скъпа , бавна и самоцелна поземлена реформа , резултатите са налице .	10	4
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	17	3
При всяко свое посещение той се дегизирал до неузнаваемост и отивал в различен офис на щатския отдел за превозни средства .	5	3
Том Кланси разкрива далавери на мироопазващите части на ООН	7	1
Може ли да се започне без пари ?	7	0
Вдигнали страховит купон .	2	4
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	10	8
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	14	8
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	12	4
И си останал у тях да притяга кочината .	3	1
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	12	8
При тях се опипва холографската лента , която е допълнително залепена .	0	1
Дланите на малкия го притискаха към стола .	7	0
Освен ако не става въпрос за федерално престъпление .	5	1
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	14	5
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	11	0
- Господин Златев , какво ни очаква по отношение цените на петролните продукти , произвеждани от " ЛУКойл " ?	3	0
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	13	6
В интервюто са използвани въпроси и на други медии	4	4
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	18	0
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	27	4
Инцидентът станал в заведение в циганската махала в Радомир около 2 ч.	1	7
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	0	0
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	0	3
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	15	1
В четири часа аз седях вече срещу него .	2	4
Аз лично наблюдавам страните от Балканите и бившите съветски републики в Средна Азия .	9	4
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	15	5
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	0	1
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	4	4
Новата левица издига царя за президент ?	1	4
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	9	4
Любовта към себе си е необходима сега .	1	1
- Говорихме по две теми .	3	4
Но дори и в този си вид пенсиите ще изядат 81,7 % от всички социални разходи на държавата от 3.2 млрд. лева .	18	1
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	0	8
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	7	1
Два месеца след това двете валути - еврото и драхмата , ще се използват едновременно .	14	1
- Защо ?	0	0
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	7	4
Нищо не мога ти дам .	5	0
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	0	5
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	21	4
Ако го видя , ще му кажа .	3	0
- Не виждам предпоставки за съществен срив на доверието в кабинета .	8	4
Наред с решимостта на премиера в борбата с корупцията на всички нива се внушава и чувството за недосегаемост на предишните правителства .	6	4
Екипът на новия столичен всекидневник , който ще издават собствениците на седмичника " Капитал " , започна сухи тренировки .	7	1
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	1	1
В читалнята не се разказват вицове .	0	1
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	3	1
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	19	4
Трябва повече да си вярваме .	1	3
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	2	1
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	5	4
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	10	4
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	17	8
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар .	7	4
Лили Иванова подгря фенките на Кларк	5	4
Бразилската звезда на " Вашку да Гама " Ромарио бе определен за футболист на 2000 г. в традиционната анкета на уругвайския вестник " Ел Паис " .	21	4
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	12	4
Ние си даваме сметка за тях и затова точно в тази посока са насочени и анализите , които сме правили досега .	14	1
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	1	3
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	13	4
МС нямало да внася свой проект .	6	0
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	4	8
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	5	2
С произвеждането на избори за Велико Народно събрание пълномощията на Народното събрание се прекратяват .	2	1
Ние сме , които търсите .	0	4
Ние не знаехме дали ротният командир беше наистина недоволен от нас .	7	1
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	14	0
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	7	4
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	8	4
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	13	3
Много му се насъбра на Иван Абаджиев .	3	8
Съвременните ауспухови системи са така направени , че самодейността при ремонтите им може да влоши работата на двигателя , предупреждават от " Уокър " .	6	0
- Пенсията ми определено не ми стига .	3	1
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	15	4
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	7	1
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	12	1
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	3	4
По времето на царуването на император Максимиан в град Александрия живяла девойка от царски род на име Екатерина .	5	4
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	24	4
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	1	1
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	4	8
Техните работници в момента нямат право на стачка .	1	4
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	8	4
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	5	3
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	1	4
Часове след намирането на трупа в Четвърто РПУ - Варна постъпило анонимно обаждане , че Илиев е забелязан в града .	19	4
При две от прелитанията руснаците направили много снимки на палубата на самолетоносача .	1	4
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	6	5
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	15	4
По-лоша от немотивираната критика на медиите към властта е мотивираната любов на медиите към властта - каза Петър Стоянов .	19	0
Нито глас , нито шепот , нито докосване на ръка , нито удари на друго сърце .	4	4
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	9	4
След тях някъде се запилял и старецът и Деси останала сама в жилището .	0	1
В безредиците са пострадали и доста деца .	4	1
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	16	0
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	5	0
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	20	5
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	9	3
Експлозията разрушила два апартамента , в които около 20 души празнували Нова година .	1	7
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	4	8
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	8	3
Схемата наподобява старите истории , произведени от шести отдел	6	1
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	17	1
Петър се предполага , че Иван го е видял .	5	4
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	7	1
Зърнената криза от 1996 г. , банковите фалити и съсипването на " Плама " - Плевен бяха едни от най-големите афери по време на социалистическото управление 1995 - 1997 г.	21	1
" Даунтаун " пусна в търговската мрежа рекламни афиши , върху които посочва " Тонус " като менте .	1	4
Моля да говориш с него .	3	1
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	20	1
Съмва се над смълчания град .	2	1
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	6	8
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	19	8
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	18	1
До 16 ч те са били овладени , съобщиха от МС .	3	4
Визите за северните ни съседи ще бъдат премахнати , когато страната изпълни условията , поставени й от съвета .	18	0
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	20	1
Просветления относно властта отбелязва и бившият консултант на Държавния департамент и Белия дом Никлъс Лафам :	7	1
Не е без значение и фактът , че с държавната гаранция на качеството се създават условия за ефективно използване на ресурсите .	15	4
Константин Златев , поради здравословното си състояние .. , отказа да пие .	6	4
Най-важният въпрос за нас е какъв специалист ще ни изпратят .	10	0
Той бързаше насам , като викаше нещо .	4	1
Дотогава трябва да се борим .	1	8
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	6	4
, заяви Оскар Гатнер , говорител на съда в Манхайм .	3	4
- обяви изпълнителният шеф на " сините " Наско Сираков . -	11	0
Да се разрешат ефективните стачки в здравеопазването и съобщенията , поиска зам.-конфедеративният секретар на КНСБ Чавдар Христов .	9	0
Между тях и устройства в СОТИ или в друга служба на МВР не е имало връзка .	15	4
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	13	3
Ако голите пожелания за обединение на земеделците действаха , с топ нямаше да може да ги разединят .	8	0
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	8	0
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	16	1
Досега този внос се облагаше с 15 % .	2	4
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	6	8
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	7	8
Наред с големи скулпторни композиции един от най-известните ни ваятели показва и малки пластики .	3	3
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	2	1
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	15	4
Днес започват преговорите с Евросъюза по главата за телекомуникациите	7	1
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	15	8
Те ще ползват 5 % отстъпка ако в този срок внесат цялата сума .	10	8
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	5	1
Но отмина с мълчание обвиненията в корупция към заместничката си Вера Христова , която по това време бе шеф на борда на рафинерията .	3	4
От следващата седмица репортерката Надя Обретенова също ще се изявява като водеща на Канал 1 .	10	1
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	10	4
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	10	4
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	15	0
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	21	8
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	1	4
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила .	7	3
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	19	3
Някога , много отдавна , преди повече от сто години , прадядото на дядо Манол беше построил тази тепавица .	13	4
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	14	4
Е , щом ти прописа стихове , значи аз трябва да стана икономист !	11	8
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	10	3
И двата прототипа са част от една обща вълна на прототипи , която залива последователно големите автосалони .	7	4
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	2	5
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	8	4
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	6	1
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	2	8
Локомотивът обаче не успял да спре навреме .	4	1
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	1	6
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	2	8
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	5	4
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	0	4
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	5	5
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	5	4
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	14	1
- В много от сградите не е правен ремонт .	6	8
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	2	4
Наемаме учители на граждански договор , за да ги научат на четмо и писмо .	12	1
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	9	1
Наградите ще бъдат връчени в предаването на БНТ " Седмица " на 14 декември , съобщи продуцентът му Асен Григоров .	15	8
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	4	4
Това съобщи Илиев , след като в събота и неделя синият БЗНС се разцепи и той бе избран за главен секретар на едното крило .	5	1
- Какви бяха мотивите на премиера за завоя в политиката ни по отношение на Пакта за стабилност ?	5	4
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	7	1
Той е с нас винаги .	5	0
Видя , че аз не съм на себе си .	9	0
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	15	4
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	5	1
Спестеното отиде , взех назаем .	2	0
Каквато книга аз ти давам , такава книга ти ми даваш .	11	0
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	7	3
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	17	3
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	16	4
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	8	1
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	9	1
Два случая на антракс са засечени в силистренското село Брадвари .	0	4
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	22	1
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	4	2
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	7	4
Да не говорим , че формулата " царят-президент " е невъзможна .	2	8
Повечето от останалите бяха младежи .	5	0
Президентът Стоянов е първият източноевропеец избран за член на съвета .	4	1
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	12	1
Себеомаловажаващите се са по-зле адаптирани , тревожни и депресирани са и имат големи трудности в приспособяването към предизвикателствата на живота .	9	8
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	10	4
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	6	4
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	3	2
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	17	1
В призовата шестица влизат и цар Борис III ( 11.9 % ) , Христо Стоичков ( 11.5 % ) , цар Симеон II ( 8.1 % ) .	23	0
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	8	4
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	22	0
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	13	1
Това му дава висока степен на политическо самочувствие и зрялост .	8	1
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	7	1
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	11	4
Централна Азия е определена като район , в който има директна заплаха за суверенитета на държавите от структури на организираната престъпност .	13	4
Социологическите изследвания по традиция от десет години насам отчитат висок рейтинг на армията .	3	4
Експертите успокояват , че засега няма опасност за корабоплаването по реката .	3	1
Отива той и след малко се връща .	0	8
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	3	4
Ръкавите му са извънредно къси и откриват китките на ръцете му , големи и груби .	2	8
В слабата още дрезгавина лицата им изглеждат изпити и пръстено-жълти .	4	4
Той поиска да каже .	1	8
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	19	3
" Харесва ми да си играя с теории и абстрактни идеи . "	7	4
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	1	1
Вече 5-и месец 3-ма от тях са в следствения арест , а на свобода срещу 100 лв. гаранция излезе Петракиев .	18	8
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	0	1
Спокойно можем да говорим за стила Костов , който не се нрави на много хора и от СДС .	1	8
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	2	4
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	8	4
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	1	2
Не знам кого да питам .	5	0
Още от първия ред преглътна , я виж ...	3	4
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	17	4
Две контроли с националния отбор на Македония като гост ще изиграе женският ни представителен тим по баскетбол в събота и неделя .	9	1
Само по вестникарските страници останаха и скандалните разкрития за рефинансирането на банки от ДСК по време на БСП-управлението .	1	1
Дипломатът влезе през парадния вход заедно с делегация от трима-четирима американци .	8	1
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	4	4
Това ли е таванът на амбициите ви ?	2	8
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	14	4
Кой се предполага да е заминал .	6	0
Суми и вещи за общинските структури ще могат да се приемат само с подпис от кмета Софиянски , при изрично желание на дарителя .	11	1
На събранието присъстваха и студенти , някои от които се изказаха .	3	1
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	3	4
Порточанов иска смърт за съдията Врайков	5	4
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	22	8
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	9	0
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	5	1
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	6	4
Дрязгите между двамата започнаха с пълна сила и този сезон , след като треньорът на практика се е лишил от услугите на най-добрия си футболист .	0	4
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	12	4
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	5	4
Не вярвам да е заминал .	0	2
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	12	3
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	18	0
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	11	0
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	8	1
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	16	4
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	7	1
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	17	1
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	15	5
М.г. президентското семейство летува в Гърция по покана на президента Стефанопулос .	0	4
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	21	4
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	11	4
Дори може да ти се отрази добре !	0	1
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	6	4
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	6	1
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	6	7
Шефът на парламента Авраам Бург дори предложи да прекъсне сесията след поредицата от опити да въведе ред в залата .	5	1
Васил Михайлов и Илка Зафирова се женят заради 1 млн. долара	0	4
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	0	4
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	9	8
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	4	4
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	10	8
Антония САВОВА ( 20 г. ) , журналистка , София :	1	4
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	5	0
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	6	1
Зад каноничните разлики между двете общности обаче се крие стремеж за повече влияние .	11	3
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	8	1
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	17	4
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	12	4
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	5	3
Докато бил в Лондон го гледал , улиците опустявали , щом наближавал часа на излъчването .	11	7
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	8	4
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	13	0
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	5	4
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	1	1
Кой кого ще изпитва ?	2	1
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	10	1
Същото се отнася за телевизията , компютърните игри и Интернет .	5	0
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	11	0
Сред младежта малко популярни били Вазов и културните дейци .	1	4
По правилата на етикецията домакините им се усмихват и ги обграждат с грижи .	6	3
Смолян ще се запомни с " Рожен 2000 " .	8	0
Лала и Май ще дойдат после .	6	0
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	2	0
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	17	0
Догодина на 8 февруари ще направя 30 години в МВР .	1	1
- Дойдоха и веднага си заминаха .	4	3
Този закон урежда отношенията , възникващи при създаването , закрилата и използването на патентоспособните изобретения и полезни модели .	17	4
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	0	1
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	6	4
Малко от спестените средства са останали .	2	5
Имена : Лидия , Лазар , Лия , Лъчезар , Лина , Любен , Люба , Любомир , Леда , Ленко , Лея .	12	4
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	15	8
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	6	5
Новосформирана коалиция от автори , преводачи и писателски съюзи ще бъде представена на 14 декември .	0	4
Според него още през август зам.-министърът на регионалното развитие и благоустройството Ваня Зегова е назначила комисия за разследване на случая .	13	8
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят .	5	3
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	10	1
В цяла България хората купуват по дузина бутилки олио и се презареждат с боб и захар .	10	3
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	12	4
Това съобщи посланикът на Израел у нас Емануел Зисман след среща с депутатите от групата за приятелство между двете страни .	0	4
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	7	4
Пет пъти се прекръстих онази нощ .	0	3
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	11	0
Протест на владици , стотици свещеници , възпитаници на Духовната семинария и миряни блокира София между 11 ч и 13 ч вчера .	9	4
Кой не знай Чавдар войвода ?	1	2
Гласът й трепереше като на превъзходна артистка .	0	4
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	2	3
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	19	1
- Ти си весела изглежда .	0	0
В много отношения училището е пикник - пикник , пълен с мравки .	7	4
Без съгласието на обитателя му никой не може да влиза или да остава в него освен в случаите , изрично посочени в закона .	5	4
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	1	2
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	0	1
Евролевицата също ще чака утрешния ден , за да изготви позиция .	7	1
През това време хора като Красимир Балъков , които наистина разбират и играят истински футбол , са пренебрегвани по уникално безумен начин .	22	0
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	3	4
Така правителството изпълни решението на Европейския съд за правата на човека от май т.г.	3	4
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	12	0
Има още едно обстоятелство , което стеснява възможността за повишаване на конкурентността на износа ни .	0	8
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	15	4
Челото й е набраздено от ралото на неволята .	7	4
Напипването на тази мярка е една от тайните на възхода на " Ауди " в последните десетилетия .	2	4
Ела да излезем да изучим позицията .	0	6
Беше , сега не е .	1	0
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	2	4
Те съзнаваха , че са сторили грешка .	2	0
Красен Станчев , Институт за политически и икономически изследвания	6	1
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	3	1
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	9	2
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	12	0
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	11	4
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	11	4
Изведнъж му хрумна , че от нея би излязло идеалното крупие за по-изисканите гости на казиното .	6	5
Посъветвах го да тръгнем заедно .	5	0
Не изпитах нищо .	2	5
За доминиращата в парламентарната опозиция партия представянето на подобна позиция има конкретни вътрешнополитически цели .	0	1
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	21	1
Газът бе изключен във вторник , а от вчера влезе в сила и режим на тока , като при това температурите бяха близки до нулата .	1	8
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	5	8
Армията ни е с численост 70 000 души и това е реалният брой хора , които служат сега , съобщи началникът на Генщаба ген. Михо Михов .	26	0
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	9	0
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	15	0
Беше , сега не е .	5	0
В тома , издаден от изд. " Абагар " , влизат монография и литературна анкета за признатия ни автор .	2	0
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	10	0
Състоянието на работата по жалбите , дейността по набиране на кадрови войници в Българската армия .	3	1
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	6	4
В читалнята не се разказват вицове .	6	0
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	1	7
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	17	0
Добро начало е процесът на оценката .	4	1
Той не беше такъв .	2	8
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	8	7
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	0	3
Да се пуши е забранено .	4	6
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	5	1
Той е последната им проверка преди Сидни .	2	4
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището .	11	4
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	11	1
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	10	4
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	3	4
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	13	1
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	0	4
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	14	1
Така в гъмжилото , точещо се по централния булевард " Ататюрк " , току пред изхода на хотел " Кент " , чувам две жени да си бъбрят .	26	3
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	8	5
Жителите на Пекин вече могат да си поръчват патица по пекински по пощата .	3	1
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	3	4
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	4	8
Отделям внимание на " Гергьовден " , защото политологичният анализ изисква да се обърне внимание и на извънпарламентарните сили .	15	1
Вадим нови лични карти още година	1	3
Фонд " 13 века България " още си търси кораба	5	0
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	2	8
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	6	8
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	11	1
Преди 5 г. екипът на Чичибаба предложи изнасянето на 540 000 т пшеница , а кабинетът " Виденов " го одобри с две постановления .	11	2
Сложното в случая било , че детето имало и вродено стеснение на мехурната шийка .	8	1
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	4	3
Едва през тази година обаче Мария започнала да ги съхранява в тетрадки .	5	4
Месеци наред от фабриката се крадели камиони с продукция за милиони .	5	5
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	13	4
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	0	4
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	15	7
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	10	4
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	14	1
Нас ни хващаше нетърпение .	2	7
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	0	4
Изпратените на място следователи не открили в сградата на затвора никакви следи от сблъсъци .	12	1
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	7	2
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	13	0
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	5	8
Писано е било да стане , затова е станало .	2	7
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	3	3
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	10	1
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	5	4
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	13	1
Все още не е ясно кой ще бъде назначен на поста вицеконсул .	1	1
Визитка	0	4
Кой пита за тебе ?	4	0
- Какви ангажименти е приело министерството във връзка с приходната част на военния бюджет ?	9	4
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	9	7
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	1	8
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	8	4
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	5	4
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	12	4
" Не бива да сме максималисти , защото държавата ни е много бедна и не може да искаме голям спорт " .	4	8
Към чуждестранни граждани и юридически лица от други държави този закон се прилага при условията на взаимност , която се преценява от Патентното ведомство .	6	1
На обяд пристига с баницата в ръце .	1	4
Собственици в Пампорово ще съдят държавата в Страсбург	1	1
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	19	4
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	19	0
Те ще го предложат на министрите на правосъдието и вътрешните работи на ЕС на 30 ноември .	2	5
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	6	4
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	10	4
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	6	4
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	17	4
На 23 март 1999 г. шефът на Агенцията за приватизация Захари Желязков тържествено отвори единствената оферта за БТК .	5	4
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	15	4
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	1	4
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	10	8
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	3	0
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	17	4
Бере и все някак не й спори .	4	2
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	14	0
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	8	4
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	9	6
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	17	4
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	14	0
, допълни той .	2	5
Около 5000 българчета взеха участие в конкурсите на фондация " Духовно огледало " .	13	0
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София .	9	1
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	14	0
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	10	0
Това обаче е изрично споменато в заключенията на съветите за Полша , Чехия , Унгария .	15	0
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	15	1
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	14	1
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	6	2
Той посочи , че интелектуалната собственост придобива все по-тясна връзка с всички аспекти на нашия живот .	4	4
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	11	0
Делото срещу фараона , който измами над 5000 вложители у нас , се точи вече втора година .	15	4
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	8	2
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	21	1
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	12	6
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	8	0
Формата на брака , условията и редът за неговото сключване и прекратяване , личните и имуществените отношения между съпрузите се уреждат със закон .	16	4
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	8	1
Според автора лъжата и неискреността крепят света на възрастните .	0	1
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	12	4
Аз обичам всички хора на изкуството , включително и клоуните .	0	4
Подсъдимият не разбираше нищо от речта на защитника си .	0	4
Говори се само за някакви странни тактики и отнемане на топката .	7	1
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	18	0
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ...	5	1
Ауди се стовари върху хора	4	2
Изглежда , че ти си весела .	2	1
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	18	1
Гардът Род Стрикланд не игра заради наказание , наложено му от президента на клуба Майкъл Джордан .	13	4
Човекът , който носеше името на своя син , възправи гърди пред съчувствието й като пред разстрел .	3	7
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	12	4
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	1	8
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	9	1
- Господин заместник-министър , какво следва след решението на парламента висшистите да служат шест месеца ?	15	0
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	13	1
След това в къщата започнали да се редуват невероятни случки .	10	0
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	21	8
Стопанинът бързал за работа и решил да успокои дългоухото , като го прегърнал през главата .	14	4
Почти половината от живота си той прекара по снимачните площадки и засне над 40 филма , повечето от които с право бяха обявени за шедьоври .	17	1
" Бърза помощ " иска оставката на Семерджиев	4	8
Триетажната сграда с две големи ателиета на ул. " Любен Каравелов " 15 ще се превърне в Център за култура и дебат " Червената къща " .	17	4
Сега турнирът в колумбийската столица е изместен 2 месеца напред .	9	1
Тя беше тук вчера .	4	0
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	4	4
Само тези две страни , и то само в даденото предприятие могат да договарят заплащането на труда .	0	1
Български халища красят фоайето на хотела .	2	8
Кирил благоволи най-после да тръгне с професора по простата причина , че нямаше друг избор .	7	1
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	12	0
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	17	4
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	11	1
Придобиваните знания да формират в командния състав способност за интерпретация по време на военни действия .	8	1
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	16	3
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	4	1
Всички те чакаха вече дълго .	5	0
Столичното спецследствие пое атентатите от ноември .	2	8
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	10	1
От ръководството на първодивизионния английски " Блекбърн Роувърс " обявиха 19,4 млн. лири загуби за изминалата финансова година .	7	4
" Олимп " засенчи " Орион " .	2	0
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	3	1
В замяна на това Гор ще се откаже от завеждането на съдебни дела в бъдеще , твърди в. " Лос Анжелис Таймс " , цитиран от Ройтерс .	5	1
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	9	4
Бил Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк през 2002 г.	0	4
Че тя е тук , му се струва ужасно .	4	0
Левицата оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	1	8
След това хвърлили бомбички и се разбягали в различни посоки , докато пушилката закривала района .	6	6
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	0	4
- Защото целият неграмотен и криминален контингент на държавата , който не е отбил войнския си дълг , служи при нас .	10	4
Най-вероятно Желязков ще потърси от Министерство на икономиката съдействие за увеличаване на продавания държавен дял от фирмата .	15	1
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	23	0
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	2	4
Потърпете до изборите в Сърбия	4	4
50-годишният Майе получил сериозна травма на главата и починал по пътя за болницата .	9	1
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	13	1
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	11	4
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	6	8
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	0	0
Това станало на редовната месечна среща с консула Емил Манолов и аташето Борис Борисов , съобщиха от Външно .	13	4
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	6	4
Но идва времето на плащане на парното , на данъците ...	1	8
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	7	1
Хората му се обединили с представители на еврейството и основали комитет , който настоява за равнопоставеност с турското малцинство .	5	4
Заради безпрецедентната суша в Румъния кабинетът в Букурещ обмисля да наложи воден режим в румънската столица и в други големи градове , предаде ТАНЮГ .	23	4
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	11	1
Преди дни в " Новое русское слово " беше отпечатана статията ми " Манипулатори " .	11	2
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	9	4
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	5	1
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	5	4
Според нея обаче вратът на кучето й се оказал доста по-дебел и то не можело да носи дрехата .	15	1
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	3	0
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	4	1
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	5	4
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	18	1
Според запознати той ще бъде пенсиониран по настояване на бившата консулка Бейза Юнтуна .	8	1
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	14	4
Но това не значи , че трябва да бъдат забравени .	4	0
Пред завършване сме и на програмата , която ще осигури исканото увеличение на доставките за Турция .	0	1
Взех че скроих друг план .	3	4
Протоколът за сътрудничество е за срок от две години .	4	1
Новата масирана офанзива на звездата била продиктувана от желанието на Шуми да увеличи приходите си от реклама , пише в. " АИФ - Субота и воскресение " .	9	1
Пътувал за гара Биримирци .	2	4
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	7	8
Екранизацията по романа на Ивайло Петров беше представена пред избрана публика в петък .	0	4
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	17	0
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	0	5
На митинга се вееха червени знамена със сърп и чук и се носеха маршове отпреди 50 г. , каза тя .	3	7
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	7	1
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	1	0
Зад гърба си има 20 години служба в полицията .	3	8
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	0	1
" Моят най-голям страх е свързан с корупцията .	7	4
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	9	4
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	15	1
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	6	8
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	0	1
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	6	4
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	3	4
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	9	6
Той научил това на среща с вицепремиера Петър Жотев в крайдунавския град .	11	4
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	4	4
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	9	8
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	9	1
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	18	0
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	16	4
Ако всички български фирми предприемат тази мярка , външният дълг моментално ще падне под половината .	14	4
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	6	0
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	0	8
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	18	1
Населението държи 1,5 млрд. долара на влогове	1	8
Засега няма съучастник .	3	0
Установено е , че цистерната изнася 15 т бензин А-91 вместо декларираните и заплатени по фактура 4,5 т .	3	1
- Да бъде !	0	0
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	9	0
Отделни огнища отново пламнали вчера по обяд .	0	3
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	11	4
Формулата на нашето време рязко и ясно се очертава с лаконичното противоречие : прогрес в технологията , регрес в морала .	2	5
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	9	4
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	0	0
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	8	4
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	10	3
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	4	4
Искам да ги разделя .	4	0
Ново дело е заведено срещу бившия съсобственик в столичния козметичен завод " Астера " Красимир Митев , предаде БТА вчера .	18	4
Работата на съвета ще се наблюдава от наздорен орган , в който ще влизат 7 души , избрани от парламента .	3	1
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	8	4
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	1	8
Десет поредни нощи американецът Дейвид Буут сънувал ужасяваща самолетна катастрофа на самолет DC-10 .	3	4
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	16	1
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	0	4
Българските депутати ясно изразиха позицията на страната ни за постигане на справедливо и трайно решение на близкоизточния въпрос .	11	4
Могат ли хора като него да бъдат заплаха за премиера и за единството на СДС ?	14	4
Изданието се позовава на доклад на Държавния департамент на САЩ .	9	4
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	19	4
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	5	8
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	12	0
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	6	8
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	1	1
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	10	8
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	24	8
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	6	0
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	14	4
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	7	1
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	4	0
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	5	1
Наказанието лишаване от свобода се изпълнява единствено в местата , определени със закон .	13	0
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	8	1
Възприемат себе си като безпомощни и неефективни , защото приемат , че другите имат контрол над случващото се с тях .	4	3
Народните представители не носят наказателна отговорност за изказаните от тях мнения и за гласуванията си в Народното събрание .	1	4
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	4	0
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	2	1
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	19	0
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	4	1
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	7	5
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	1	1
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	4	4
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	3	1
- НАС чакат те .	0	0
Искат просто да могат да си платят наема или да отидат на кръчма .	11	1
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	21	0
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	11	1
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	19	0
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	0	4
До каква степен е решен въпросът с осигуряването на жилища на кадровите военнослужещи и гражданските лица от Министерството на отбраната и армията ?	12	4
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	25	6
В Европейската комисия продължават измамите , злоупотребите и лошото управление на финансите .	6	4
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	13	3
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	12	4
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	9	1
Народното събрание решава да се произведат избори за Велико Народно събрание с мнозинство две трети от общия брой на народните представители .	12	4
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	7	1
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	1	4
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	8
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	14	0
Съпоставката с обвинения в корупция към бивши министри и ръководни служители от висшите етажи на управлението не закъсня .	0	4
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	7	4
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	3	4
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	9	1
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	2	1
Част от фойерверките са купени от сергиите , където часове преди полунощ ( по време на официалната забрана ) те се продаваха свободно .	0	4
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	6	3
За същината на обединението говори и Кръстьо Петков , оприличавайки го на гръцката ПАСОК .	9	1
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	9	4
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	23	8
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	10	3
Обяснявам , нищо не коментирам .	0	8
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	8	4
Новите разходи са предимно за персонал и книги .	8	0
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	7	1
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	3	1
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	13	4
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	24	4
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	13	1
" Експериментирам с нови начини за решаване на проблемите . "	10	0
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	6	0
За мястото при мъжете спорят Юнаков , Иван Киряков , Иван Филчев , Пламен Пенчев , Цветан Попов , Стефан Жечев , Алексей Василев и украинецът Анатолий Семенюк .	24	1
Но се убеди в този факт единствено заради сестрата , която й показа юначното момче , което вече ме познаваше доста добре .	10	4
Преди да стъпя някак на нозете си , ще изгоря в своята мъка .	13	0
Липсата на визов режим плюс относително ниските цени бяха едно от малкото предимства на летуването в България .	17	0
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	10	1
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	7	1
Народното събрание избира от своя състав постоянни и временни комисии .	6	3
Не бих искал да имам славата за съпруга .	6	1
Това заяви адвокатът на арестуваните Владимир Шейтанов , който лети за Триполи утре .	12	1
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	8
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	1	8
Обхвана го страшно напрежение .	1	5
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	24	1
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	8	0
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	19	4
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	19	1
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	8	1
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	19	8
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	5	6
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	11	4
Ние считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , защото тя доведе до тези резултати , до започването на преговорите за присъединяване към ЕС .	14	4
Напролет баба Марга се помина съвсем ненадейно .	4	8
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	4	4
В момента " Наполи " , който по времето на Марадона стана шампион на Италия , сега е на дъното в серия " А " .	19	4
Поправките в Закона за приватизация ще дадат повече правомощия на парламента да участва във вземането на решения за приватизация .	16	4
Загинал е и капитан на холандски кораб , чийто кораб се бореше с бурното море край южния британски бряг - самият кораб не е потънал .	24	7
Преглътна и се наведе към Аксиния :	2	3
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	19	4
Дори и при един реален вариант отново би приличало на доминирано от БСП формирование .	13	4
В Холивуд дори бяха плъзнали слухове за скорошна сватба .	9	0
Не обръщайте внимание на думата " порнографска " в заглавието на този филм на белгийския режисьор Фредерик Фонтейн .	11	3
Купих й плат за рокля .	3	1
За " Детройт " Джери Стаехаус отбеляза 25 т. , а Джон Уолъс добави 21 .	6	8
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	22	0
Той се дръпна , за да направи път на жената .	9	4
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	3	8
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	15	4
По време на всички операции авангардните технологии в ръцете на противниците ще увеличат значението на защитата на войските на всички нива .	12	8
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	8	0
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	13	8
Видът , броят на курсовете , тяхната продължителност и условията за подбор на кандидатите се определят с наредба на министъра на отбраната .	12	1
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	8	4
- Ти можеш !	3	0
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	8	4
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	9	1
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	22	4
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	3	1
Георги Лазаров и Николай Янакиев са с контузии преди днешния втори мач на " Левски-Сиконко " от Златната волейболна лига .	19	4
Уважаеми господин председател , уважаеми дами и господа народни представители , уважаеми дами и господа министри !	7	4
Известна е политиката на Европейския съюз за затварянето на всички реактори от този тип във взаимно съгласувани срокове в Европа .	8	1
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	10	5
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	1	8
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	1	4
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	15	8
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	3	4
Загасеният снощи около полунощ пожар около Бачково отново се е разгорял , съобщиха вчера от ситуационния център към МС .	15	4
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	7	1
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	6	1
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	1	3
В този случай той се замества по определен от закона ред .	5	8
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	4	4
