विद्रोहियों ने सरकार के दावे को खारिज करते हुए प्रभाकरन को महफूज़ बताया है ।	0	Third person Plural
इस मामले में एक अन्य याचिका ' सिटीजंस फॉर जस्टिस एंड पीस ' नाम के एनजीओ ने दाखिल की है ।	9	Third person Singular
हालांकि एनडीए सरकार के समय तैयार विद्युत अधिनियम - २००३ में भी कैप्टिव पॉवर को बढ़ावा दिए जाने का प्रावधान है , लेकिन वामदलों के दबाव में यह अधिनियम अब तक अधर में है ।	6	Third person Singular
लालू ने कहा कि मिथिलांचल के लोगों को गुमराह करके वोट जुटाने के लिए ऐसा किया गया था ।	0	Third person Singular
विश्व के सबसे बड़े स्टील निर्माता मित्तल स्टील तथा जीआईएचल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लौह अयस्क की कीमतें बढ़ने की संभावना के मद्देनज़र किसी भी हालत में इस परियोजना को हथियाना चाहते हैं ।	24	Third person Singular
सोनिया गांधी ने उम्मीद जताई कि सदन को उनके मार्गदर्शन और अनुभव का लाभ मिलता रहेगा ।	1	Third person Singular
गौर ने कहा कि अगले साल से यह राशि चार हजार रुपये कर दी जाएगी ।	0	Third person Singular
अज़ीज़ ने कहा कि हमें एक दूसरे की संप्रभुता और क्षेत्रीय अखंडता को आदर देना होगा और आपसी संबंधों को संप्रभुता व बराबरी के आधार पर देखना होगा ।	24	Third person Singular
देश भर के ३०,००० हजार बेघर लोगों के लिए मकान बनाने का काम करने वाले मठ ने सुनामी पीड़ितों के आश्रितों के बारे में सोच रहा है ।	18	Third person Plural
राज्यसभा चुनाव पर लगी रोक को सुप्रीम कोर्ट ने बुधवार को हटा दिया ।	6	Third person Singular
बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साजिश तो साफ दिख रही है मगर अब तक किसी संगठन की भूमिका साफ तौर पर सामने नहीं आई है .	25	Third person Singular
गैर पेशेवर मकसद के लिए पहचानी जाने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइटों का प्रमुख केंद्र अब भारत ही होगा ।	13	Third person Singular
लेकिन कमलनाथ का तर्क था कि २० साल बाद यह बता पाना संभव नहीं है कि वे वहां कब और कैसे गये ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	17	Third person Singular
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	15	Third person Singular
सर्वेक्षण में कहा गया है कि न्यूनतम साझा कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा पर व्यय को चरणबद्ध तरीके से बढ़ाकर जीडीपी का ६ फीसदी करने से सामाजिक क्षेत्र की काफी मुश्किलों का हल निकल आएगा ।	32	Third person Singular
कॉल सोमवार से शुरू हुए २५ विकासशील देशों के वित्त नियंत्रकों एवं ऑडिटरों के लिए आयोजित एक माह के अंतर्राष्ट्रीय प्रशिक्षण कार्यक्रम का उद्घाटन कर रहे थे ।	26	Third person Singular
संसद में पेश अपनी रिपोर्ट में कैग ने इसे लेकर वित्त मंत्रालय की खिंचाई की है ।	6	Third person Singular
गांव जाखौली में लोहान तथा कादियान गोत्र के विवाद में लोहान गोत्र के लोगों के बहिष्कार के बाद स्थिति तनावपूर्ण बनी हुई है ।	18	Third person Singular
आज राष्ट्रीय जनता दल के मनोज कुमार और भाजपा के एम. के. अन्ना पाटिल व बसपा के नरेन्द्र कुशवाहा समिति के सामने पेश हुए ।	13	Third person Singular
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	9	Third person Singular
चालीस वर्षीय सुनीता गरीबी से तंग आकर अपने दो बच्चों के साथ बृहस्पतिवार को नदी में कूद गई थी, लेकिन मछुआरों ने उन्हें बचा लिया ।	14	Third person Singular
जापानी मंदिर के ठीक सामने संग्रहालय है ।	5	Third person Singular
ग्रामीण क्षेत्रों में रहने वाले गरीब इस प्रणाली से बुरी तरह प्रभावित हो रहे हैं क्योंकि भ्रष्टाचार के कारण केंद्र द्वारा चलाई जा रही कल्याण योजनाओं का लाभ उनको नहीं मिल पा रहा है	14	Third person Plural
नए तकनीकी शिक्षण संस्थान स्थापित करने के लिए अब राज्य सरकार के अनापत्ति प्रमाण - ( एनओसी ) की जरूरत नहीं होगी ।	12	Third person Singular
पाकिस्तान के वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर ख़ान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा के कई नेताओं के साथ बैठकें की थीं ।	7	Third person Singular
खुफिया विभाग के उच्च पदस्थ सूत्रों का मानना है कि यह साजिश पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने तैयार की है और संभवतः लश्कर , जैश और सिख आतंकी संगठनों ने इसे अंजाम दिया ।	19	Third person Singular
एमडीएमए ने जांच में पाया कि १ मई १९९१ को कोडाईकराई में लिट्टे के जो ९ लोग पहुंचे , उन्होंने सबसे पहले लिंगम से ही मुलाकात की थी ।	22	Third person Singular
वह हल्की सर्दी के साथ सिर , बदन और गले में दर्द भी महसूस कर रहे थे ।	16	Third person Singular
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	5	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी की अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह की बैठक में प्रभावित राज्यों में केंद्रीय दल भेजने का फैसला किया गया ।	14	Third person Singular
गुटखा निर्माता रसिकलाल माणिकचंद धारीवाल ने अंडरवर्ल्ड के साथ संबंधों के मामले में कोर्ट में पेश न होने पर जारी गैर जमानती वारंट को रद्द करने के लिए अब सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है ।	30	Third person Singular
खूबसूरत कासलों के इस शहर में बेहद खूबसूरत ग्रास कोर्ट हैं ।	1	Third person Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जाने - माने रक्षा विशेषज्ञ के. सुब्रमण्यम की अध्यक्षता में वैश्विक सामरिक घटनाओं के अध्ययन के लिए एक कार्यबल का गठन किया है ।	10	Third person Singular
उन्होंने न्याय के लिए सुप्रीम कोर्ट जाने की बात कही है .	1	Third person Singular
इस मौके पर ब्रिटिश उच्चायुक्त माइकेल ऑर्थर मुख्य अतिथि थे ।	4	Third person Singular
इसमें से १४,६३६ मेगावाट बिजली ग्रिड को दी जा रही है ।	5	Third person Singular
चुनाव आयोग ने १५ सितम्बर तक बिहार के सभी २४३ विधानसभा क्षेत्रों में फोटो पहचान बांटने का काम प्रशासन को सौंपा था ।	10	Third person Singular
यह प्रतियोगिता मलेशिया में हुई ।	0	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष ने अपनी टिथी में पाकिस्तान के जनक मोहम्मद अली जिन्ना की छवि को ' धर्मनिरपेक्ष ' और ' इतिहास निर्माता ' बताकर सबको हैरान कर दिया ।	0	Third person Singular
जिन लोगों ने कश्मीर मसले में धोखाधड़ी की है , उनकी इस हुर्रियत में कोई जगह नहीं है और उन्होंने कश्मीरी अवाम का प्रतिनिधि होने का हक खो दिया है ।	15	Third person Singular
तमिलनाडु में जयललिता के साथ लोकसभा चुनाव लड़ने के जख्म सहला रही भाजपा ने रविवार को एक तरह से साफ कर दिया कि उनसे दोस्ती जारी रखने का जोखिम वह नहीं उठाएगी .	17	Third person Singular
पुरातत्व वेत्ताओं के अनुसार यह किला लगभग 2000 साल पुराना है .	4	Third person Singular
धरम सिंह ने कहा कि विभागों को लेकर दोनों दलों के बीच समझौता हो गया है ।	12	Third person Singular
सम्मेलन में आए विभिन्न राज्यों के प्रतिनिधियों ने कहा कि दूर - दराज या हाशिए के गाँवों में रहने वाले बुजुर्गो के लिए जिला केंद्र तक आना व्यवहारिक रूप से संभव नहीं होगा ।	16	Third person Plural
खासकर पेट्रोलियम पदार्थो की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में बढ़ोतरी रुझान को देखते हुए महंगाई और ब्याज दरों में तेजी आ सकती है ।	5	Third person Plural
उल्लेखनीय है कि इससे पहले इसी महीने निदेशालय की ओर से एक अंतरिम रिपोर्ट सौंपी गई थी ।	5	Third person Singular
उसके बाद चार चरणों में हुए चुनाव का नतीजा मंगलवार को घोषित कर दिया गया ।	1	Third person Singular
अदालत ने कमेटी की इस रिपोर्ट को भी गंभीरता से लिया कि सस्ती दर पर भूमि लेने वाले २८ अस्पतालों का कोई पता नहीं है और बताए पते पर उनका कोई रिकार्ड ही नहीं है ।	29	Third person Plural
इस हत्याकांड के सिलसिले में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है ।	9	Third person Singular
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	19	Third person Singular
अल नसरीन , सेव कश्मीर मूवमेंट , अल अरिफीन और फरजंदान ए मिल्लत की ओर से जारी इस बयान में किसी के दस्तखत नहीं हैं ।	18	Third person Singular
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से १ जनवरी २००६ को अपराह्न ३.३० बजे चल कर अगले दिन सुबह १०.२० बजे नई दिल्ली पहुंचेगी .	10	Third person Singular
उन्होंने प्रधानमंत्री से कहा कि राज्यसभा में आते हुए उन्होंने सूरतवासियों से एयरपोर्ट बनवाने का वायदा किया था ।	1	Third person Singular
ख़ुफिया सूत्र अब दुबई में भी डी - कंपनी के संपर्क सूत्रों को टटोलकर इन संभावनाओं का पता लगाने में जुट गए हैं ।	11	Third person Plural
यह नोटिस उन अपराधियों के खिलाफ जारी किया जाता है , जो अल - कायदा और तालिबान से संबंधों की वजह से संयुक्त राष्ट्र द्वारा वांछित हैं ।	14	Third person Singular
अतरजीत के खिलाफ १९९७ में बम ब्लास्ट का केस दर्ज हुआ और इसके बाद वह नेपाल भाग गया ।	8	Third person Singular
इस बीच बारिश नहीं होने के कारण गर्मी ने फिर अपना कहर बरपाना शुरू कर दिया तथा कई स्थानों पर तापमान ४० डिग्री सेल्सियस से ऊपर पहुंच गया है ।	1	Third person Singular
विवाद के समाधान के लिए लगातार बातचीत का दौर और संपर्क जारी रखने के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	19	Third person Singular
दक्षिणेश्वर माँ काली का मंदिर विश्व में सबसे प्रसिद्ध है ।	2	Third person Singular
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	3	Third person Singular
ईरान के राष्ट्रपति मोहम्मद खतामी ने भी सिंह को बधाई दी ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस घटना की शिकायत उन्हें मिली है ।	7	Third person Singular
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	14	Third person Singular
बोर्ड ने कोई दबाव क्यों नहीं बनाया ।	3	Third person Singular
झारखंड के लगभग सभी जिले माओवादी हिंसा की चपेट में हैं ।	0	Third person Singular
रेलवे के अधिकारी यह मानने लगे थे कि लालू यादव , नितीश कुमार के हर फैसले को बदल देंगे ।	9	Third person Singular
पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के निर्देश दिए थे ।	13	Third person Plural
बुनकरों और किसानों की जनसभा को संबोधित करने आए राज बब्बर ने पत्रकारों से कहा कि किसानों और बेरोजगार युवकों की समस्याओं पर तुरंत ध्यान देने की जरूरत है ।	16	Third person Plural
एक विश्लेषक ने कहा कि प्रधानमंत्री से कुछ सकारात्मक पहल की उम्मीद की जा रही है ।	15	Third person Singular
भारत जम्मू - कश्मीर समेत क्षेत्र में शांति , स्थिरता और प्रगति जैसे सभी मुद्दों पर बातचीत के लिए तैयार है ।	0	Third person Singular
सिद्धू ने पटना में बुधवार को कहा कि बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।	13	Third person Singular
इस प्रकार दिसंबर माह में रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में किसी प्रकार की वृद्धि नहीं की जाएगी ।	1	Third person Singular
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	8	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि पिछले साल दिसंबर में मुंबई में भाजपा की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक के समय इस सेक्स सीडी का विवाद उठने के कारण भाजपा के महासचिव के पद से संजय जोशी ने इस्तीफा दे दिया था ।	4	Third person Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी वाम मोरचे से हैं , जो यूपीए में शामिल नहीं है बल्कि बाहर से समर्थन दे रहें हैं ।	20	Third person Singular
इस दौरान संसद मार्ग पुलिस थाने पर दोनों नेताओं को हिरासत में रखा गया ।	8	Third person Plural
सरकार ने बृहस्पतिवार को इस बात की घोषणा की कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत दिल्ली - मुंबई राजमार्ग का काम पूरा हो गया है ।	17	Third person Singular
बकौल आडवाणी , उन्हें ऐसा लगा कि फीलगुड जैसा नारा विकास और सुशासन की उनकी उपलब्धियों को जनता के सामने सही तरीके से प्रस्तुत कर पाएगा ।	9	Third person Singular
श्रमिक संघों ने ईपीएफओ के सेंट्रल बोर्ड ऑफ ट्रस्टी ( सीबीटी ) की बैठक शीघ्र बुलाये जाने की मांग की है ।	1	Third person Plural
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	10	Third person Singular
पुलिस का मानना है कि इसके पीछे एक स्थानीय आपराधिक गिरोह की भूमिका है ।	12	Third person Singular
उन्होंने सिंगापुर की कंपनियों से भारत में बुनियादी ढांचा क्षेत्र में बढ़ - चढ़कर निवेश करने की अपील की है ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव को देखते हुए पार्टी कई विकल्पों पर विचार कर रही है और सभी समान विचारधारा के दलों से इस मसले पर बातचीत चल रही है ।	22	Third person Plural
विज्ञापन में राजद ने अपनी उपलब्धियां गिनाते हुए ' तीर वाले वीर ' , नीतीश कुमार ' की विश्वसनीयता पर सवाल उठाया है ।	11	Third person Singular
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	18	Third person Singular
मैं भाजपा अध्यक्ष का पद बहुत विनम्रता से स्वीकार करता हूं और मुझे गर्व की अनुभूति हो रही है ।	12	First person Singular
गोल्डमैन के मुताबिक रावण की गर्दन में 9 रत्नों का एक ऐसा हार था जिससे उसके सिर के 9 प्रतिबिम्ब बनते थे और इससे लगता था कि वह 10 सिरवाला है ।	14	Third person Singular
वहीं , भारत ने पाकिस्तान को २५ अपराधियों की एक सूची सौंपी है , जिसमें अंडरवर्ल्ड के दाउद इब्राहिम का नाम भी शामिल है ।	14	Third person Singular
मोदी से नाराज नेता जहां राजधानी में डेरा डालकर भाजपा नेतृत्व पर दबाव बनाने में जुटे हुए हैं ।	3	Third person Plural
पर ध्यान रहे , आप अपनी कुल आमदनी के १० फ़ीसदी से अधिक की दान राशि पर कर छूट का दावा नहीं कर सकते .	23	Second person Singular
बहरहाल , याचिका कर्ताओं की ओर से अदालत में मौजूद हुए वकील डी. वी. सीताराम मूर्ति ने कहा कि ' अल्पसंख्यक कल्याण रिपोर्ट ' को पीठ के समक्ष पेश किया गया था ।	7	Third person Singular
गौरतलब है कि सीमा जब लालाराम गिरोह में थी तभी उसने गुर्जर से शादी रचाई थी ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि देश में बुलेट रेलगाड़ियां जल्द पटरियों पर दौड़ती नजर आएंगी ।	11	Third person Singular
गरीबों के नाम पर कोई योजना शुरु की जाए तो उस पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसे गरीब राज्य का ही बनता है लेकिन सरकार लगातार उप्र की अनदेखी कर रही है ।	22	Third person Singular
हालांकि प्रशासनिक पदों पर भ्रष्टाचार पर निगाह रखने के लिए मुख्य सतर्कता आयोग ( सीवीसी ) का पद हाल ही में सृजित किया गया था ।	6	Third person Singular
सर्वोच्च न्यायालय ने दो दिन पहले ही बांध की ऊंचाई को १३६ फुट से बढ़ाकर १४२ फुट करने की मंजूरी दी है ।	16	Third person Singular
महंता पूर्वी असम के नागौन जिले की बरहामपुर विधानसभा सीट से किस्मत आजमाने वाले हैं ।	0	Third person Singular
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	23	First person Plural
पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में ८ अक्तूबर को आए भूकंप से मची तबाही के बाद भारत और पाकिस्तान मानवीय दृष्टिकोण अपनाते हुए शनिवार को इस्लामाबाद में नियंत्रण रेखा ( एलओसी ) खोलने के मसले पर बातचीत करेंगे .	2	Third person Singular
रांची में बैठे हरिकेश बहादुर भी इस आपरेशन में लगे हुए हैं ।	3	Third person Singular
मौके पर मौजूद कर्नाटक के एक मठ पीठाधिपति के स्वर्णाहल्ली स्वामी ने आदिस्थानम को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित की ।	7	Third person Singular
अपना ग्राहक आधार मजबूत करने के लिए एयरटेल ने मंगलवार को एक और पेशकश की ।	2	Third person Singular
इलाहाबाद हाईकोर्ट में इरफान बेदार नामक व्यक्ति ने एक याचिका दायर कर कहा था कि ताजमहल एक वक्फ संपत्ति है और उसे इसका मुतवल्ली ( केयरटेकर ) घोषित किया जाए ।	22	Third person Singular
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	0	Third person Singular
गौरतलब है कि राजग सरकार के समय शंकराचार्य ने दोनों समुदायों के नेताओं से बातचीत करके अयोध्या विवाद सुलझाने की कोशिश की थी लेकिन बात नहीं बन पाई थी ।	14	Third person Singular
उन्होंने प्रशांत के साथ अभद्र व्यवहार शुरू कर दिया ।	1	Third person Singular
एक सदस्यीय आयोग द्वारा अगस्त के दूसरे सप्ताह में रिपोर्ट देने की संभावना है ।	13	Third person Singular
इस गिरोह के लोग छात्र - छात्राओं की आर्थिक पृष्ठभूमि का पता लगा कर उनसे पास कराने के लिए २५ से ५० हजार रुपए तक वसूल लेते हैं ।	27	Third person Plural
प्रधानमंत्री ने कहा कि कश्मीर समस्या का समाधान पिछले ५७ वर्ष में नहीं हो पाया है , अतः इसके समाधान के लिए कोई समय सीमा निर्धारित करना ' अवास्तविक ' होगा ।	24	Third person Singular
मुलायम ने राज्य सरकार के विभिन्न कार्यक्रमों का उल्लेख करते हुए कहा कि गरीबी उन्मूलन तथा ग्रामीण समृद्धि के लिए बहुआयामी प्रयास आवश्यक होंगे ।	8	Third person Singular
इनोकी ने दीर्घावधि उपायों के लिए एक क्षेत्रीय ढाँचा तैयार करने की सलाह देते हुए कहा कि इस प्रस्ताव से भारत सरकार की स्थिति में कोई अड़चन नहीं है ।	18	Third person Singular
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	2	Third person Singular
देश भर में अब तक हुई बारिश औसत से छह फीसदी कम है , जबकि विभाग का दावा था कि इसमें ५ फीसदी से ज्यादा कमी नहीं होगी ।	7	Third person Singular
सुरेश ने अपनी शिकायत में कहा है कि शंकराचार्य के आदेश पर ही उनके सहयोगियों ने पीतम ( पीठिका ) के नीचे दबे आभूषणों को निकाल लिया ।	16	Third person Singular
बताते हैं कि पाकिस्तान चाहता है कि भारत और पाकिस्तान की सीमाएं बराबरी पर पीछे अपने क्षेत्रों की ओर लौटें ।	11	Third person Plural
अमीन के मुताबिक ' द राइजिंग ' अब तक करीब ९५ फीसदी पूरी हो चुकी है ।	15	Third person Singular
राज्य के कम ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी में कमी से यहां के लोगों को थोड़ी राहत मिली है ।	16	Third person Singular
चुनाव आयोग की गाज उन पर न गिरे , इसके लिए वे उसके दिशा निर्देशों पर सख्ती से अमल कर रहे हैं ।	18	Third person Singular
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।	12	Third person Plural
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के पूर्व अध्यक्ष व विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी और अपनी यात्रा के लिए केंद्र द्वारा बुलेट - प्रूफ वाहन के प्रस्ताव पर पार्टी अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने सरकार की आलोचना की है .	32	Third person Singular
जब उनसे पूछा गया कि लोकपाल के दायरे में न्यायपालिका को लाने के मुद्दे पर क्या भारत के प्रधान न्यायाधीश से राय ली जाएगी ?	21	Third person Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चलाए जा रहे राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन के मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बताते हैं कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आते हैं ।	17	Third person Singular
इसके बाद सुबह के नाश्ते में वे चने का सत्तू , नींबू तथा छिला हुआ खड़ा प्याज लेते हैं ।	2	Third person Singular
इसके लिए समयबद्घ लक्ष्यों को पूरा करने के लिए केंद्र द्वारा ९० फीसदी अनुदान के साथ ही केंद्रीय पीएसयू का सहयोग व राज्यों की एजेंसियों की सहायता ली जानी चाहिए ।	18	Third person Singular
लेकिन सरकार का भी कुछ दायित्व बनता है ।	5	Third person Singular
उन्होंने इसे चीनियों का हृदय परिवर्तन करार दिया ।	4	Third person Singular
इस मौके पर जस्टिस लाहोटी के सुझाव को तत्काल स्वीकार करते हुए मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री बाबूलाल गौर ने राज्य में जजों को प्रतिवर्ष किताबें खरीदने के लिए तीन हजार रुपये देने की घोषणा की ।	1	Third person Singular
अन्नान के वकील ग्रेगरी क्रेग ने कहा कि इस रिपोर्ट के नतीजे पर तो कार्रवाई अलग से होगी , क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दों की जानकारी ली है ।	20	Third person Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की आगामी भारत यात्रा को देखते हुए कश्मीर घाटी और जम्मू के उन गांवों की सुरक्षा बढ़ाई जाएगी जहां हिंदू और सिख परिवार रहते हैं ।	17	Third person Plural
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	19	Third person Singular
उन्होंने कहा कि उत्तर प्रदेश में विधान सभा चुनाव करीब हैं और कांग्रेस निश्चित रूप से सोनिया के इस कथित त्याग को भुनाएगी , जहां पर इस समय उसके पास मजबूत जनाधार नहीं है ।	4	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान के बीच आपसी विश्वास बढ़ाने की प्रक्रिया के तहत पाकिस्तान ने भारत से जम्मू कश्मीर में सैनिकों की कटौती करने के लिए कहा है ।	0	Third person Singular
दरअसल वेस्ट पटेल नगर में २०० वर्ग गज की यह जमीन लाहौर के दिवंगत लाल पूरन चंद्र नायर की विधवा चंद्रवती को ९९ साल की लीज पर दी गई थी ।	10	Third person Singular
इस मौके पर ब्रेमर ने कहा कि जैसा आपने कहा हम उससे सहमत हैं कि आप सत्ता संभालने के लिए तैयार हैं ।	11	Third person Singular
राज्य विधानसभा में अखिलेश सिंह की मौजूदगी को लेकर कांग्रेस के दावे के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि वह कांग्रेस के टिकट पर विधानसभा के लिए चुने गए हैं ।	24	Third person Singular
लेकिन पाकिस्तान ने इस मुद्दे को कुछ ऐसी शर्तों के साथ जोड़ दिया है जिन्हें स्वीकार नहीं किया जा सकता .	8	Third person Plural
पोलित ब्यूरो की दो दिवसीय बैठक में बसु , पार्टी महासचिव प्रकाश करात और बुद्धदेब भट्टाचार्य और बृंदा करात समेत पोलित ब्यूरो के अन्य सदस्यों ने हिस्सा लिया ।	18	Third person Singular
अब वहां पर हमारे दूतावास और राजदूत हैं ।	6	Third person Plural
विशेषज्ञ कहते हैं कि अगर स्कॉब से प्रभावित वेब पेज को खोलेंगे , तो आपका कंप्यूटर किसी रूसी वेबसाइट से फाइल को डाउनलोड कर सकता है ।	11	Third person Plural
रेलवे के आला अधिकारियों को इस बात की जानकारी दे दी गई है ।	9	Third person Singular
कुछ मानवशास्त्रियों की अटकलों के विपरीत सुरमई कहती हैं , उन्हें इस प्राकृतिक आपदा का किसी तरह का पूर्वाभास नहीं हुआ ।	10	Third person Singular
ढाई महीने के शिशु को सांस लेने में हुई दिक्कत के कारण उसकी जान बचाने के लिए बंगलोर जा रहे विमान को वापस दिल्ली मोड़ दिया गया ।	20	Third person Singular
उन्होंने मणिशंकर अय्यर को सलाह दी कि वीर सावरकर विवाद पर वह शिवसेना और भाजपा के दबाव के आगे कतई न झुकें .	1	Third person Singular
उनसे पूछा गया था कि क्या हत्या के मामले में शंकराचार्य की गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामलों के आरोपी धार्मिक नेताओं के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बनाई जानी चाहिए ।	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इससे तट पर आकर घरौंदा बनाने वाले कछुओं और मगरमच्छों की जिंदगी खतरे में पड़ सकती है ।	3	Third person Singular
वामदलों ने मार्च में अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश की भारत की यात्रा का विरोध करने का फैसला किया है .	6	Third person Singular
कृषि को उन्नत करने में डॉ. स्वामी नाथन समेत अन्य भारतीय कृषि वैज्ञानिकों का बड़ा योगदान रहा है ।	15	Third person Singular
नए साल में आयोग इन्हीं मुद्दों पर सबसे अधिक ध्यान देगा और इसके लिए रूपरेखा तैयार हो चुकी है ।	10	Third person Singular
असम के उत्तरी काचर जिले के माइबोंग रेलवे स्टेशन पर बुधवार को हुए ग्रेनेड हमले में तीन लोगों की मौत हो गई ।	10	Third person Singular
लालू ने कहा कि वह किसी के दबाव में आने वाले नहीं ।	10	Third person Singular
याचिका में आरोप लगाया गया है कि कब्र में कंकालों के साथ कपड़े भी मिले थे , जो इस बात का सबूत है कि लाशों को दफन करने से पहले उनका ठीक तरह से पोस्टमार्टम नहीं कराया गया ।	17	Third person Singular
कंप्यूटरों की सुरक्षा से जुड़े विशेषज्ञों ने बताया कि स्कॅब , ट्रोजन , कीस्ट्रोक लॅगर , टोफर या वेबर डाट पी जैसे प्रोग्राम डाउनलोड करने पर कंप्यूटरों से प्रोग्रामों को हैक किया जा सकता है ।	13	Third person Singular
अधिकारियों के मुताबिक बृहस्पतिवार को दक्षिण दिल्ली के गढ़ी से पकड़े गए प्रकाश बहल के द्वारा दी गई जानकारी के आधार पर कुछ और गिरफ्तारियां हो सकती हैं ।	0	Third person Plural
वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है ।	0	Third person Singular
आज सुबह चीन के विदेश मंत्री ने भी विदेश मंत्री नटवर सिंह को फोन करके स्थिति का जायज़ा लिया और राहत कार्यो के बारे में बात की है .	11	Third person Singular
सरकार का मानना है कि योजनाओं का मकसद तो अच्छा है और बजट की भी कमी नहीं है लेकिन ये क्रियान्वयन में खरी उतर पाएंगीं , इसका सरकार को भरोसा नहीं है ।	24	Third person Plural
ढाई मीटर से भी ऊँचे एक पत्‍थर को तराश कर बनाई गई यह प्रतिमा इस मायने में विशिष्‍ट है कि इस पर अनगिनत देवी - देवताओं की प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।	18	Third person Singular
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	18	Third person Singular
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	21	Third person Singular
समझौते के मुताबिक अक्तूबर में मुख्यमंत्री कुमार स्वामी भाजपा नेता और उप मुख्यमंत्री येदुरप्पा को कुर्सी सौंपेंगे .	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस सीडी में फोरेंसिक परीक्षण के दौरान दो अन्य व्यक्तियों की मौजूदगी भी बताई गई है ।	0	Third person Singular
उन्होंने यह भी कहा कि बाजार की सभी दुकानें यथावत खुली रहेंगी , हालांकि सभी व्यापारी यह जानते हैं कि बम धमाकों से इस बार दीपावली पर पहले की तरह खरीदारी नहीं हो सकेगी .	21	Third person Plural
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	21	Third person Singular
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	26	Third person Singular
पाटिल ने इस बात का खंडन किया कि मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूरों और उनके परिजनों पर लाठीचार्ज किया गया ।	2	Third person Singular
यह आरडीएक्स उसे दिल्ली में मौजूद एक अन्य आतंकी तक पहुंचाना था ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि असल सवाल यह है कि बल प्रयोग क्यों किया ?	9	Third person Singular
फिलहाल इस एयर बेस से अभी एएन - ३२ और अन्य छोटे विमान ही उड़ान भर सकते हैं ।	8	Third person Singular
एड्स रोगियों यानी जिनका प्रतिरोधक तंत्र पूरी तरह से कमजोर या खत्म हो जाता है , वह तपेदिक की चपेट में आकर मर रहे हैं ।	24	Third person Plural
उसका कहना है कि इस मुद्दे पर कांग्रेस की चुप्पी का अर्थ राजनीतिक आरक्षण की मांग को मूक समर्थन देना है .	2	Third person Singular
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	3	Third person Singular
वादी ने अपने दावे के क्रम में जयपुर गोल्डन अस्पताल की वह रिपोर्ट पेश की थी , जिसमें उनकी पत्नी मालती के गिर जाने के बाद कूल्हे का ऑपरेशन हुआ था ।	17	Third person Singular
वह अपने इस अभियान के तहत हैदराबाद पुलिस के आला अफसरों से मिलेंगी ।	2	Third person Singular
उन्होंने बताया कि यह बातचीत भारत के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार जे. एन. दीक्षित और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार तारिक अज़ीज़ के बीच हो रही है ।	5	Third person Singular
इसके तहत कुछ प्रतिबंधों के साथ आम जनता , निजी संगठनों और शैक्षणिक संस्थानों द्वारा तिरंगे के प्रदर्शन पर रोक हटा दी गई थी ।	15	Third person Singular
लोकसभा अध्यक्ष संसद का नया सत्र शुरू होने से पहले हर बार सर्वदलीय बैठक बुलाने की औपचारिकता निभाते हैं ।	2	Third person Singular
केंद्र सरकार ने बुधवार को कहा कि ब्रिटेन द्वारा निर्मित हॉक उन्नत प्रशिक्षण विमान ( एजेटी ) भारत को सितंबर , २००७ से मिलने शुरू हो जाएँगे ।	24	Third person Singular
अमरीकी संसद ने ११ सितंबर के हमले की जांच कमीशन की रिपोर्ट पर सभी १५ एजेंसियों से समन्वय बनाने वाले इंटेलीजेंस बिल को पास कर दिया है ।	3	Third person Singular
उन्होंने चैनल से बातचीत करते हुए कहा कि अमेरिका के दबाव के बावजूद भारत के परमाणु परीक्षण के जवाब में उनकी सरकार ने परमाणु परीक्षण किया था ।	10	Third person Singular
डीएई से जुड़े रहे सुरेंदर ने कहा कि मुझे यह जानकर आश्चर्य है कि अमेरिकी विदेश विभाग ने कैसे मेरा नाम प्रतिबंधित किए गए लोगों की सूची में रखा है .	4	Third person Singular
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	3	Third person Singular
न्यायाधीशों के पास जांच की पर्याप्त एजेंसी नहीं होती ।	2	Third person Singular
जिस विचारधारा पर पार्टी गर्व करने की बात कर रही है उस पर वह आज कहाँ खड़ी है ?	11	Third person Singular
एक दूसरे की ओर पीठ किए हुए ये चार सिंह भारत के राष्ट्रीय प्रतीक हैं ।	4	Third person Singular
समिति को सातों संस्थानों को उन्नत रूप देने के उपायों के बारे में सुझाव पेश करना है ।	9	Third person Plural
उधर इस संबंध में गाँव की कादियान खाप के मनीराम कादियान का कहना है कि यदि लोहान खाप द्वारा की जा रही आपत्ति को सही मान लिया जाए तो किसी भी लड़के - लड़की का रिश्ता नहीं होगा ।	16	Third person Singular
बिहार विधानसभा चुनाव के ऐलान के साथ ही कांग्रेस ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन को एकजुट रखने की आखिरी कोशिश शुरू कर दी है ।	0	Third person Singular
इसलिए सरकार अब ' कैप्टिव पॉवर प्लांट ' को बढ़ावा देने जा रही है ।	4	Third person Singular
इसके उलट नटवर सिंह ने पांडे से कहा कि राजा ज्ञानेंद्र के कदमों से नेपाल का संकट और गहरा गया है ।	5	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	1	Third person Singular
वर्ष २००७ तक ३६९५५ मेगावाट अतिरिक्त बिजली उत्पादन के लक्ष्य को पूरा करने के लिए सरकार सभी बिजली परियोजनाओं की प्रगति पर करीबी नजर रखेगी ।	18	Third person Plural
पुतिन ने आज कहा कि सुरक्षा परिषद के नए सदस्यों को वीटो पावर से वंचित करना दुनिया में संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव और महत्व कम करना होगा ।	16	Third person Singular
इसके अलावा समिति समुद्र में स्थित तेल एवं गैस सुविधाओं की सुरक्षा को और पुख्ता करने के उपाय भी सुझाएगी ।	3	Third person Singular
आईएमए ने अपनी याचिका में फिरौती के लिए डॉक्टरों के अपहरण और उनकी हत्याओं की ओर भी ध्यान दिलाया है ।	5	Third person Singular
इस मामले में एमसीडी के प्रवक्ता दीप माथुर का कहना है कि निगम सुप्रीम कोर्ट के आदेश से बंधा हुआ है ।	1	Third person Singular
कई दशकों की दुश्मनी के बाद नई दिल्ली और इस्लामाबाद के बीच अच्छे संबंधों की शुरुआत होने से पाकिस्तानी नमक अब आराम से बाजार में मिलने लगा है ।	15	Third person Singular
गौरतलब है कि श्रीलंका के खेल मंत्रालय ने वित्तीय अनियमितताओं के कारण एसएलसी को निलंबित कर दिया है ।	5	Third person Singular
लंकावी के दक्षिण भारतीय मंदिर में श्रीलंका के पुजारी काम करते हैं ।	2	Third person Singular
बरी किए गए अभियुक्तों के खिलाफ दिल्ली पुलिस ने अपील की है ।	10	Third person Singular
1968 बैच के आईएएस अधिकारी और किसी समय पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गाँधी के सहपाठी रहे हबीबुल्ला दीपक चटर्जी से कार्यभार संभालेंगे ।	7	Third person Singular
सीमा में घुसने के बाद वे उत्तर कश्मीर के ऊंचे इलाके लोलाब में पहुंच गए ।	4	Third person Singular
बसपा ने यह सीट सपा से छीनी है ।	6	Third person Singular
बड़ी झील छोटी झील से एक ओवरब्रिज से अलग होती है ।	2	Third person Singular
ऐसा फैसला किसने किया ?	2	Third person Singular
आतंकी ने जवानों पर पहले ग्रेनेड भी फेंका ।	5	Third person Singular
राज्य के राजग संयोजक नवल किशोर यादव ने संवाददाताओं को बताया कि पहले उनको यह लगा था कि चुनाव आयोग ने बिहार में जुलाई में चुनाव कराने की उनकी मांग मान ली है ।	4	Third person Singular
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	12	Third person Singular
अब वह तीर - कमान इस्तेमाल नहीं करते बल्कि भाले से मछलियों व सूअरों का शिकार करते हैं ।	1	Third person Singular
कई राज्यों में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये से अधिक है ।	6	Third person Singular
पांच फुट ११ इंच लंबी , नीली आँखों वाली हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००३ एमीलिया वेगा ने ताज पहनाया ।	18	Third person Singular
सीबीआई में साइबर अपराधों के क्षेत्र में काम करने वाले एक अधिकारी बताते हैं कि जांच एजेंसी के लिए यह काम अब ज्यादा मुश्किल नहीं रहा ।	7	Third person Singular
क्योंकि , गन्ने के सीजन के शुरू होते ही इन उत्पादकों ने किसानों को 125 रुपये से लेकर 130 रुपए प्रति कुंतल की कीमत देनी शुरू कर दी ।	23	Third person Singular
मार्च महीने में जब भारत और पाकिस्तान के विदेश मंत्री इस्लामाबाद में बैठेंगे तो क्या सियाचिन से सेना हटाने पर सहमति बन जाएगी ?	22	Third person Singular
संसद सदस्यों के मामले में भी अब तक संसदीय समिति या स्पीकर के जरिए जांच हुई है लेकिन उनके लिए भी कोई ठोस कानूनी उपाय नहीं है ।	3	Third person Singular
ये शिलाखंड भूरे रंग के हैं ।	3	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शुक्रवार को आतंकवाद को कायरतापूर्ण कृत करार देते हुए कहा कि लोकतंत्र में आस्था रखने वाले देशों को मिलकर इसका मुकाबला करना चाहिए ।	20	Third person Plural
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।	12	First person Plural
दार्लंग , लद्दाख और सिक्किम जैसे पहाड़ी इलाके जहां पहले से बौद्ध धर्म के अनुयायी बड़ी जनसंख्या में हैं वहाँ आबादी नहीं बढ़ी ।	7	Third person Plural
मनमोहन सिंह ने अलप्पड के सरकारी अस्पतालों में इलाज करा रहे घायलों के दुख का साझा करते हुए कहा , '1 मैं यहां आपको विश्वास दिलाने आया हूं कि हम आपको हर तरह की मदद करेंगे .	6	Third person Plural
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	8	Third person Singular
धरने का संचालन महासभा की राष्ट्रीय सचिव अर्चना राठौर ने किया ।	3	Third person Singular
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	3	Third person Singular
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	15	Third person Plural
पश्चिम बंगाल में टैक्सी मालिकों ने किराया वृद्धि की माँग को लेकर मंगलवार को एक दिन की हड़ताल रखने के बाद अपनी अनिश्चितकालीन हड़ताल वापस लेने का फैसला किया है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पार्टी के वास्तविक कार्यकर्ताओं की कीमत पर घोटालेबाजों और गलत तत्वों को राजद का टिकट दिया जा रहा है ।	10	Third person Plural
इस वारदात की सूचना मिलते ही फरीदाबाद पुलिस ने फौरन दिल्ली व उत्तर प्रदेश पुलिस को घटना से अवगत कराया ।	3	Third person Singular
राज्यसभा में प्रश्नकाल के दौरान टी. टी. वी. दिनकरन द्वारा पूछे गये सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि वायुसेना में पायलेटों को मिलने वाली सुविधाएं बेहद सीमित हैं जबकि कार्य जटिल है ।	22	Third person Plural
उन्होंने कहा कि पिछले दो सालों के दौरान लगभग दो सौ पायलेटों ने समय पूर्व सेवानिवृत्ति ली है लेकिन नौकरी छोड़ने वाले ज्यादातर पायलेट ऐसे थे जिन्होंने अपनी सेवा के बीस साल पूरे कर लिए थे ।	26	Third person Plural
मंगलवार रात विदेशयात्रा से लौटने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस मामले में दखल देने का संकेत दिया था ।	0	Third person Singular
केंद्र की यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपालों को बदले जाने की कोशिश के बावजूद राजस्थान के मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपने पद से इस्तीफा देने से इनकार किया है ।	19	Third person Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा गया है कि मारी गई लड़की मुंबई के किसी कॉलेज की छात्रा है ।	15	Third person Singular
चुनावों के परिणाम की घोषणा ११ मई तक की जाएगी ।	6	Third person Singular
पुलिस उपद्रवियों को काबू करने के लिए हाथ पांव मारती रही , लेकिन वे पुलिस के नियंत्रण में नहीं आ सके ।	8	Third person Plural
जाँच में शुरुआती तौर पर इस हमले में लश्कर - ए - ताइबा के हाथ होने के संकेत मिले हैं ।	0	Third person Singular
वहीं हरियाणा के अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक डॉ. जॉन वी. जॉर्ज ने बताया कि आईआरबी भौंडसी ( गुड़गांव ) की बटालियन में से २०० जवानों को असम राइफल्स के पास ट्रेनिंग के लिए भेजा गया था ।	16	Third person Singular
उन्होंने बताया कि मिश्रित लैंडयूज प्रस्ताव पर रेजिडेंट्स वेलफेयर एसोसिएशन की आपत्तियों को नजरंदाज नहीं किया गया है और इसमें भूतल पर बनी छोटी दुकानों को शत - प्रतिशत अनुमति प्रदान की गई है ।	13	Third person Singular
तृणमूल वर्तमान में राज्य में माकपा के नेतृत्व वाली वाम मोर्चे की सरकार की ' जनता विरोधी नीतियों ' और ' विफलताओं ' से संबंधित विभिन्न मुद्दों पर आंदोलन शुरू करना चाहती है ।	7	Third person Singular
यह कुआं ओआईएल का ही है ।	0	Third person Singular
देश में चार राज्यों तथा एक संघशासित प्रदेश के लिए चुनावों की शुरुआत सोमवार को होने जा रही है ।	3	Third person Plural
इसमें बुद्धकालीन वस्‍तुएं , धातुएं , कुशीनगर में खुदाई के दौरान पाई गई मूर्ति , सिक्‍के , बर्तन आदि रखे गए हैं ।	15	Third person Plural
भारत सरकार अपने पहली बार के प्रयासों में विफल रही थी , लेकिन अब यह सरकार पर निर्भर करता है कि वह दोबारा कोशिश करे और एंडरसन को वापस लाए और उस पर मुकदमा चलाए ।	34	Third person Singular
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।	19	Third person Singular
मानसून समय पूर्व हवा की गति के कारण ही पहुंचा और हवा का रूख बदलने के साथ ही यह गुम भी हो गया ।	18	Third person Singular
अब मामला एक बार फिर खुला है और मुंशी और तमाम गवाहों से पूछताछ होनी है ।	13	Third person Singular
उम्मीद की जाती है कि पाकिस्तान भारत को सर्वोच्च वरीयता प्राप्त देश का दर्जा देने पर विचार करेगा ।	1	Third person Singular
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	11	Third person Plural
जबकि बुधवार को मामले की सुनवाई के दौरान बचाव पक्ष के वकीलों जी. देवदास और के. एस. दिनकरन ने सीआरपीसी की धारा ३१७ के तहत याचिका दायर कर वाइको की अदालत में व्यक्तिगत पेशी की छूट की मांग की ।	11	Third person Plural
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	1	Third person Singular
कांग्रेस के साथ अपने संबंधों के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि इस प्रताड़ना के बावजूद भी उनकी पार्टी समर्थन दे रही है ।	18	Third person Singular
यदि इस घाटी को विश्व धरोहर की मान्यता दी गई तो यह इस तरह की मान्यता वाला भारत का छठा क्षेत्र होगा ।	7	Third person Singular
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	17	Third person Singular
स्थायी समिति के अध्यक्ष प्रोफेसर राम गोपाल यादव का कहना है कि स्थायी समिति यह महसूस करती है कि राज्य सरकारें फसलों के लिए जो मूल्य तय करने के सुझाव देती हैं ।	20	Third person Plural
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	37	Third person Singular
मुख्यमंत्री ने कहा कि फरीदाबाद के औद्योगिक आधारभूत ढांचे को मजबूत बनाया जाएगा तथा बदरपुर का एलिवेटिड फ्लाई ओवर इस वर्ष के अंत तक आरंभ हो जाएगा ।	14	Third person Singular
मिल्ली कॉउसिंल के सदस्य कमाल फारूखी का कहना है कि बुश की जीत मुस्लमानों के हक में नहीं है ।	15	Third person Singular
यह एक प्रागैतिहासिक स्थल पर है और विश्व में अपनी तरह का एक ही संग्रहालय है जो प्रागैतिहासिक चित्रकला से सज्जित गुफाओं के समीप है ।	5	Third person Singular
इस फिल्म में बिपाशा बसु ने भी बतौर अभिनेत्री काम किया है ।	4	Third person Singular
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	6	Third person Singular
इस खबर से समुद्री कहर से बुरी तरह तबाह इस प्रायद्वीप में सरकार और विद्रोहियों के बीच नया तनाव पैदा हो गया है ।	20	Third person Singular
अगर सब कुछ ठीक - ठाक रहा तो मैं सबा और फराह को इस त्रासद जिंदगी से मुक्त होते देख सकती हूं ।	21	First person Singular
इसके बावजूद मुकेश खेमे का रुख ठंडा रहा ।	3	Third person Singular
२१ मई को केंद्र को भेजी अपनी दूसरी रिपोर्ट में सिंह ने कहा कि स्थिति और बदतर हो गई है ।	10	Third person Singular
केंद्रीय विद्यालय की १०वीं की छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति के पिता और स्कूल के प्रधानाचार्य ने बताया कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज़ के बाद ' सिंबायोसिस ' शीर्षक से एक कविता लिखकर मुशर्रफ को भेजी थी ।	23	Third person Singular
दूसरी ओर केंद्र में सत्तारूढ़ यूपीए के एक प्रमुख घटक राजद और उसे बाहर से समर्थन दे रहे माकपा ने इसे एकतरफा करार दिया है ।	22	Third person Singular
ऐन मौके पर सोनिया गाँधी हैदराबाद के माहौल से दूर बेंगलौर की गुत्थी को सुलझाने में लगी हैं और फिलहाल सिरा पकड़ में नहीं आ रहा है ।	1	Third person Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	27	Third person Singular
यह जमीन उसने सर्वदेशिक आर्य सभा से खरीदी थी और वहां आज - कल प्राइमरी स्कूल चल रहा है ।	4	Third person Singular
यह कंपनियां अभी तक १६ लाख टन से ज्यादा गेहूं की खरीद कर चुकी हैं ।	1	Third person Plural
एक आधिकारिक न्यूज एजेंसी ने मुशर्रफ के हवाले से कहा है कि दोनों देशों के लचीलेपन , साहस और दृढ़ता के फलस्वरूप कश्मीर समस्या का समाधान हो सकता है जो कश्मीर की जनता समेत सभी को स्वीकार्य होगा ।	5	Third person Singular
ब्रिटेन , इटली और नीदरलैंड्स ने स्पष्ट संकेत दिए हैं कि वे वर्क परमिट के नियमों में परिवर्तन कर भारतीय शोधकर्ताओं के लिए अपने दरवाजे खोल रहे हैं ।	25	Third person Plural
यह फैसला पाकिस्तान की सत्ताधारी पार्टी पाकिस्तान मुस्लिम लीग का था ।	1	Third person Singular
पिछले महीने १८ वर्ष की होने वाली सानिया ने पहला सेट बगैर खास दिक्कत के जीत लिया लेकिन दूसरे सेट में उनका प्रदर्शन उतार - चढ़ाव भरा रहा ।	19	Third person Singular
इस मुद्दे पर भाजपा के उपनेता वी. के. मल्होत्रा ने सुझाव दिया कि स्पीकर को इस मुद्दे को पहले संसदीय सलाहकार समिति के सामने रखना चाहिए ।	5	Third person Singular
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	12	Third person Singular
इसके मद्देनज़र बाजार से हफ्तों तक दूर रहने वाले घरेलू व विदेशी फंड शेयरों में भारी निवेश कर रहे हैं ।	13	Third person Plural
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	19	Third person Plural
अपराध शाखा की एक टीम उच्चाधिकारियों के निर्देश पर मुंबई पहुंचकर इन्हीं बिन्दुओं पर काम कर रही है ।	17	Third person Singular
पूर्ण बहुमत मिलने के बाद नितीश ने कहा कि बेहतर शासन उनकी सर्वोच्च प्राथमिकता होगी ।	4	Third person Singular
एआईसीसी की महासचिव अंबिका सोनी और कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा विधायक दल बैठक के पर्यवेक्षक होंगे ।	3	Third person Singular
सरकार का कहना है कि राज्य सरकारें पहले अपने यहां उर्वरकों की वितरण व्यवस्था और गोदामों की स्थिति सुधारें ।	6	Third person Plural
बाद में उन्होंने पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि वे भारत की इसके लिए तारीफ करते हैं कि उसने अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी में ईरान के खिलाफ वोट डाला ।	28	Third person Singular
गौरतलब है कि भारत के नियंत्रण वाले कश्मीर में वर्ष १९८९ के बाद से बागी मुस्लिम समूहों द्वारा चलाई जा रही आतंकी गतिविधियों के चलते अब तक करीब ६५,००० से ज्यादा लोगों की जानें जा चुकी हैं ।	1	Third person Singular
इससे अपेक्षा की जा रही है कि भारतीय सेना अपने लिए कुछ नए किस्म के हथियारों को खरीदने की व्यवस्था कर सकेगी ।	19	Third person Singular
तृणमूल कांग्रेस ने ३९ उम्मीदवार उतारे हैं ।	1	Third person Singular
इसके तहत भारत को फरवरी , २००८ तक कुल ६६ में से २४ हॉक एजेटी विमान मिल जाएँगे ।	4	Third person Singular
पुलिस आईजी ( सीआईडी ) एमपी द्विवेदी ने यहां कहा कि हैदराबाद की फोरेंसिक लैब की रिपोर्ट के मुताबिक संजय जोशी की फोटो और सीडी में दिखाए गए व्यक्ति में मिलान नहीं हुआ ।	11	Third person Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	6	Third person Singular
भारत को रूस के इस रुख से झटका लगा था और विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संसद में बयान दे दिया था कि वीटो अधिकार के बिना स्थायी सदस्यता उसे मंजूर नहीं होगी ।	29	Third person Singular
जिसके माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मारने की धमकी दी गई है ।	3	Third person Singular
कांग्रेस ने ३६ उम्मीदवार उतारे हैं और छह सीटें झारखंड मुक्ति मोर्चा के लिए तथा दो सीट पीडीएस के लिए छोड़ी हैं ।	8	Third person Plural
भाषण के दौरान उन्होंने कई बार कांग्रेस पार्टी की तारीफ की ।	0	Third person Singular
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	8	Third person Singular
राजग ने आगामी विधानसभा चुनावों के मद्देनजर सभी विवादों को दरकिनार कर गठबंधन को और अधिक मजबूत करने का प्रस्ताव पारित किया ।	8	Third person Plural
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज बताया कि शेखावत से भेंट के दौरान पुतिन ने कहा कि भारत को यदि सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता हासिल होती है तो उसे वीटो का भी अधिकार मिलना चाहिए ।	17	Third person Singular
भारद्वाज का कहना है कि वह व्यापक लोकपाल विधेयक के जरिए इसे संपूर्ण बनाना चाहते हैं जिसमें आम लोग भी प्रशासनिक स्तर पर अपने काम रुकने या भ्रष्टाचार की शिकायतें कर सकें ।	16	Third person Singular
इसके बाद से वह नंदिता हक्सर के ही घर पर रह रहे हैं ।	1	Third person Singular
पिछले सप्ताह कानपुर में हुई बोर्ड की बैठक में भी ' मॉडल निकाहनामे ' पर विचार किया गया लेकिन कई प्रस्तावों पर मतभेदों की वजह से कोई फैसला नहीं हो सका ।	26	Third person Singular
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	19	Third person Singular
हालांकि इन ४० तस्वीरों में अबु गरीब जेल में खींची गई तस्वीरों में इतनी वीभत्सता नहीं है ।	3	Third person Plural
पहली से १० अप्रैल तक चलने वाले मेले में सभी राज्यों के प्रमुख नृत्य संगीत और तमाम सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन किया जाएगा .	10	Third person Plural
सत्ताधारी दल ने जब सदन की गरिमा का प्रश्न उठाया तो स्वराज ने कहा कि उन्हें पता है कि सदन की गरिमा क्या होती है ।	21	Third person Singular
उन्होंने आरोप लगाते हुए कहा कि जो लोग माकपा को वोट नहीं देना चाहते हैं उनके साथ जबरदस्ती की जाती है और फर्जी वोट डाले जाते हैं ।	8	Third person Singular
मामले की जांच के लिए डीएसपी एस. एल. कौल को नियुक्त किया गया है ।	2	Third person Singular
उन्होंने यह भी कहा कि सरकार ने रास लीला को यह सम्मान देने में काफी वक्त लगा दिया .	5	Third person Singular
खारो में स्पैन ब्रिज के निर्माण का काम मिलिट्री इंजीनियरिंग रेजिमेंट के जिम्मे है ।	5	Third person Singular
इसके साथ ही पार्टी बिहार में गैर भाजपा दलों का एक वृहद गठजोड़ बनाने का प्रयास करेगी ।	1	Third person Singular
इसके बाद मामले की जांच पुलिस ने अपने हाथ में ले ली थी ।	5	Third person Singular
जिसे लेकर चुनाव आयोग के विशेष पर्यवेक्षक राव ने २१ से २३ दिसंबर के बीच बिहार का दौरा किया है ।	0	Third person Singular
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	23	Third person Singular
माना जा रहा है कि यह मसला सुलझने के पहले किसी तरह का विवाद न खड़ा हो , इसी वजह से मंत्रालय ने सभी निदेशकों को मुंह बंद रखने की सलाह दी है ।	13	Third person Singular
योजना आयोग के सदस्य प्रो. भाल चंद्र मुंगेकर ने मंत्रालय को सौंपी अपनी रिपोर्ट में पहली उच्च शिक्षा की वास्तविक स्थिति बयां कर दी है ।	13	Third person Singular
दास के अनुसार ये बारूदी सुरंगें और गोलियां पश्चिम बंगाल के २४ परगना जिले के ईशपुर में स्थित ऑर्डिनेंस फैक्टरी में बनी हैं ।	21	Third person Plural
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	12	Third person Singular
इस बार समेकित ग्रामीण विकास को विज्ञान कांग्रेस का विषय तय किया गया है ।	11	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने शनिवार को जम्मू - कश्मीर के नवनिर्माण का आह्वान किया ।	12	Third person Singular
सिन्हा ने कहा कि उनकी योजना है कि केंद्र या राज्य सरकार की मदद के बिना हिमलिंग की संरक्षा और तीर्थ - यात्रियों की सुविधा पर २० करोड़ रुपये खर्च किए जाएँ ।	31	Third person Plural
बुश ने अगर वही नीतियां जारी रखीं जिन्हें दुनिया नकार चुकी है , तो इससे दुनिया में फिर जंग के हालात पैदा होंगे ।	20	Third person Plural
आडवाणी कोयम्बटूर विस्फोट के मामले में जेल में बंद मदनी को रिहा करने के बारे में पूछे गए एक सवाल का जवाब दे रहे थे ।	4	Third person Singular
कांग्रेस की यूपीए को एकजुट करने की तमाम कोशिशों के बावजूद पासवान मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर कोई नरमी बरतने को तैयार नहीं है ।	13	Third person Singular
लेकिन मंत्रालय के अधिकारी मानते हैं कि आंध्र प्रदेश और महाराष्ट्र में ज्यादा बारिश के कारण फसलों को नुकसान हुआ है ।	20	Third person Singular
सुषमा स्वराज ने कहा कि जब हम सरकार में थे तो नेता प्रतिपक्ष मनमोहन सिंह की बात ध्यान से सुना करते थे , लेकिन आज सत्ताधारी दल विपक्ष को बोलने का मौका ही नहीं दे रहा है ।	17	Third person Singular
तृणमूल वर्तमान में राज्य में माकपा के नेतृत्व वाली वाम मोर्चे की सरकार की ' जनता विरोधी नीतियों ' और ' विफलताओं ' से संबंधित विभिन्न मुद्दों पर आंदोलन शुरू करना चाहती है ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि संघ का सांस्कृतिक संगठन होने का दावा पूरी तरह झूठा है ।	3	Third person Singular
सरकार ऐसा विधेयक पेश करना चाहती है जिससे कि उम्र दराज व्यक्तियों के परिवार वाले उन्हें आवास , वस्त्र और उनकी देखरेख में किसी प्रकार की कोताही नहीं बरतें ।	28	Third person Plural
माँ काली का मंदिर विशाल इमारत के रूप में चबूतरे पर स्थित है ।	9	Third person Singular
तेली ने कहा कि दीवारों पर काफी पहले से मेरे नाम के नारे और भाजपा के चुनाव चिन्ह छपे हुए हैं ।	4	Third person Plural
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	10	Third person Singular
सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में हुई इस गड़बड़ी को गंभीरता से लेते हुए नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामले की जांच सौंपी ।	1	Third person Singular
इंडियन पेट्रोकेमिकल्स कॉरपोरेशन लिमिटेड ( आईपीसीएल ) के बोर्ड की बैठक 20 जनवरी को होने की उम्मीद है ।	16	Third person Singular
तब राज्यपाल ने अधिकारियों को गौरव कुमार उर्फ गोलू को मुक्त कराने का अभियान तेज करने का निर्देश दिया था ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वक्त आने पर वे इस पूर्व अधिकारी के नाम का खुलासा कर देंगे ।	9	Third person Singular
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।	12	Third person Singular
अमर उजाला को यह शुक्रवार को डाक से प्राप्त हुआ ।	1	Third person Singular
गौर को संघ का भी आशीर्वाद प्राप्त है ।	2	Third person Singular
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।	29	Third person Singular
प्रतिबंध लागू हुआ तो यात्री होंगे प्रभावित ।	0	Third person Singular
उन्होंने विपक्ष की इस मांग को खारिज कर दिया कि अगर मुस्लिम वहां से घुसपैठ करते हैं तो उन्हें वापस भेज दिया जाए और अगर कोई पीड़ित हिन्दू घुसपैठ करता है तो उसे शरणार्थी माना जाए ।	11	Third person Plural
मंत्रिमंडल में कांग्रेस से शामिल होने वाले मंत्री हैं एम. मल्लिकार्जुन खड़गे , प्रकाश हुक्केरी , के. श्रीनिवास गौड़ा , एस. आर. मोरे और तनवीर सेठ ।	25	Third person Singular
लेकिन अंतिम समय में डॉक्टरों ने उन्हें खेलने के लिए हरी झंडी दे दी थी ।	6	Third person Singular
यह देख सतबीर शर्मा ने चेन खींच दी और गाड़ी रूंधी - शोलाका के बीच गेट नंबर ५६१ के निकट रुक गई .	10	Third person Singular
बताते हैं कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को निपटाएंगे ।	5	Third person Singular
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्री डा. रघुवंश प्रसाद सिंह के मुताबिक भारत निर्माण योजना के तहत अब इस योजना पर ज्यादा ध्यान दिया जाएगा ।	5	Third person Singular
यहाँ के ब्राइगन घाट पर लकड़ी के अनेक सुंदर मकान हैं , जो मध्यकालीन युग की याद दिलाते हैं ।	17	Third person Plural
इसके तहत बिजली संयंत्रों को ईधन की आपूर्ति की बाधाओं को दूर करने , विभिन्न स्तरों पर परिवहन की व्यवस्था करने व आवश्यक वस्तुओं की आपूर्ति सुनिश्चित करने के उपाय किए जायेंगे ।	25	Third person Singular
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	13	Third person Singular
वह लोकसभा में सदन की कार्यवाही शुरू होने से पहले ही आ पहुंचे ।	12	Third person Singular
रिपोर्टों में कहा गया है कि अदालत में मामला जाने की वजह से लाखों डॉलर की इस परियोजना में संभावित निवेश के लिए बातचीत आगे नहीं बढ़ पा रही है ।	17	Third person Singular
बैठक के दौरान दोनों नेताओं की मौजूदगी में दोनों देशों ने छह समझौतों पर हस्ताक्षर किए और एक संयुक्त बयान जारी किया ।	6	Third person Singular
पाकिस्तान के मदरसों में ही बच्चों को ' जिहाद ' और ' शहादत ' जैसे शब्दों की घुट्टी नहीं दी जाती , बल्कि उसके प्राइमरी स्कूलों के पाठ्यक्रम में इन्हें पूरी अहमियत दी गई है .	19	Third person Singular
राजधानी में बमों के धमाके होने के बाद भी पुलिस ने इस बात पर चुप्पी साध ली है कि किस सूचना के आधार पर उसने विस्फोट की तलाश शुरू की ?	11	Third person Singular
पर्यटन मंत्रालय के मुताबिक , चालू वित्त वर्ष में लखनऊ - दुधवा - कटरनीघाट पर्यटन सर्किट के अलावा कई अन्य स्थलों के विकास के लिए वित्तीय सहायता देने का फैसला किया गया है ।	22	Third person Singular
सड़कों की स्थिति बुरी है , स्वास्थ्य सुविधाओं की हालत खस्ता है और बेरोजगारी एक बड़ी समस्या है ।	6	Third person Singular
पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी , वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल किया है कि अगर राज्यपाल अपने संवैधानिक कर्तव्यों का निर्वाह नहीं करते हैं तो क्या अदालतें केवल मूक दर्शक बनी रहेंगी .	15	Third person Singular
उन्होंने यहां वेटिकन दूतावास में एक शोक पुस्तिका पर हस्ताक्षर कर पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर गहरा दुख प्रकट किया ।	0	Third person Singular
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	20	Third person Singular
झील को देखने के लिए काफी संख्या में पर्यटकों का तांता लगा रहा ।	10	Third person Singular
जवाबी गोलीबारी के बाद नक्सली भाग गए ।	1	Third person Singular
सहायक आयुक्त स्टाम्प विजय देव शर्मा ने बताया कि हाल ही में आयकर विभाग की ओर से सब रजिस्ट्रारों को पत्र जारी किया गया है ।	9	Third person Singular
इससे पहले राजग सरकार के कार्यकाल में २००३ - ०४ के दौरान ईपीएफ पर ९ फीसदी ब्याज दर के ऊपर ०.५ फीसदी गोल्डन जुबली बोनस देने के लिए एसआरएफ से धन निकाला गया था ।	16	Third person Singular
दोनों ने सरकार पर अमेरिका के सामने घुटने टेकने का आरोप लगाते हुए भारत - अमेरिका के बीच हुए परमाणु समझौते पर सदन में बहस की मांग की , जिसका कांग्रेस ने जबरदस्त विरोध किया ।	15	Third person Singular
टिहरी परियोजना के एक अधिकारी के मुताबिक बांध का जल स्तर लगातार घट रहा है ।	4	Third person Singular
वहीं लालू प्रसाद ने पटना में राजद के खिलाफ जनमत को स्वीकार करते हुए राजग पर लोगों को बेवकूफ बनाने का इल्जाम लगाया ।	1	Third person Singular
पानी में काफी मात्रा में गाद आने से वैस्टर्न यमुना कैनाल हाइडल प्रोजेक्ट की ६४.४ मेगावाट विद्युत उत्पादन क्षमता के चारों बिजली घरों में उत्पादन ठप्प हो गया है ।	8	Third person Singular
इस एजेंसी को राष्ट्रीय सुरक्षा के गंभीर खतरों वाले अंतर - राज्य या अंतर्राष्ट्रीय प्रकृति के अपराधों की जांच का अधिकार होगा ।	4	Third person Singular
अब यह ज़िम्मेदारी सरकार की है कि वह अपने सहयोगी दलों को राज़ी करे और जल्द से जल्द इस बिल को पास करे ।	1	Third person Singular
महानगर में कई दिन तक होने वाली भारी बारिश के बाद उपनगरीय रेलगाड़ियों की आवा - जाही कम होने से आक्रोशित लोगों ने लगातार दूसरे दिन रेल रोको अभियान जारी रखा ।	28	Third person Singular
उन्होंने गृह मंत्री से आग्रह किया कि ११ जुलाई को हुए चुनाव को रद्द करके नए सिरे से स्वतंत्र और निष्पक्ष चुनाव कराए जाएं ।	11	Third person Singular
वायुसेना के एक हेलीकॅप्टर ने किन्नौर जिले के पूह और रेकांग पियो इलाकों से छह विदेशियों समेत १४ पर्यटकों को निकाल लिया है ।	6	Third person Singular
पार्टी सूत्रों का कहना है कि कार्यकारिणी में राजनाथ सिंह को प्रमुखता से स्थान मिलेगा ।	8	Third person Singular
विचाराधीन कैदियों की स्थिति में सुधार के लिए आयोग तरह - तरह के प्रयास कर रहा है ।	1	Third person Plural
उल्लेखनीय है कि गाँव जाखौली निवासी डॉ. रणबीर कादियान ने अपने पुत्र सत्यवीर कादियान का रिश्ता जींद के गाँव भैण निवासी पिंकी पुत्री प्रताप सिंह के साथ तय किया था ।	12	Third person Singular
प्रधानमंत्री शनिवार को मणिपुर की राजधानी इंफाल पहुंचेंगे ।	0	Third person Singular
एचडीएफसी और आईडीबीआई के बाद एलआईसी हाउसिंग फाइनेंस कंपनी ( एलआईसीएचएफ ) ने भी सभी अवधियों के होम - लोन पर मौजूदा ब्याज दर में आधा फीसदी वृद्धि करने की घोषणा कर दी है ।	8	Third person Singular
उन्होंने मैक्सिको , चिली , जापान और ऑस्ट्रेलिया में राजनयिक के रूप में कार्य किया है ।	14	Third person Singular
बैठक के दौरान , श्रीलंकाई राष्ट्रपति ने मनमोहन सिंह को लिट्टे के साथ चल रही शांति प्रक्रिया के बारे में जानकारी दी ।	0	Third person Singular
दिल्ली उच्च न्यायालय ने महरौली - गुड़गांव रोड ( एम. जी. रोड ) पर बने मॉल मालिकों और नामीगिरामी फैशन डिजाइनरों को फिलहाल कोई राहत देने से इन्कार कर दिया है ।	0	Third person Singular
प्रधानमंत्री पद संभालने के बाद डॉ. मनमोहन सिंह अपनी राजनीतिक यात्रा का सिलसिला आंध्र प्रदेश से शुरू करेंगे ।	16	Third person Singular
घटना में मरने वाले लोगों में पांच महिलाएं व १० बच्चे शामिल हैं ।	0	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा यहां 19 नवंबर को आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मंत्रीस्तरीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए भेजे गए निमंत्रण को भारत ने स्वीकार कर लिया है ।	3	Third person Singular
राज्य में यूपीए के घटकों के बीच चुनावी गठबंधन की संभावनाओं को खारिज करते हुए पासवान ने कहा कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है ।	2	Third person Singular
केंद्र ने टेस्ट परीक्षा को रद्द करने के प्रस्ताव को आज वापस ले लिया ।	0	Third person Singular
बैठक संयुक्त राष्ट्र महासभा के अध्यक्ष जीन पिंग के संयोजकत्व में बुलाई गई थी ।	9	Third person Singular
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	17	Third person Singular
भोपाल गैस पीड़ितों के पुनर्वास के लिए निगरानी कमेटी की द्वितीय और तृतीय रिपोर्ट पेश की गई ।	4	Third person Singular
समिति के लोग तैयार नहीं हुए तो समुदाय विशेष के लोगों ने जबरिया लाउडस्पीकर बंद करा दिया ।	13	Third person Singular
केंद्र की यूपीए सरकार द्वारा राजग शासनकाल में नियुक्त राज्यपालों को बदले जाने की कोशिश के बावजूद राजस्थान के मुख्यमंत्री मदन लाल खुराना ने अपने पद से इस्तीफा देने से इनकार किया है ।	9	Third person Plural
क्योंकि अब डिपो पर कोई भी व्यक्ति नहीं आ रहा है ।	4	Third person Singular
एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी इस तरह के अपराधियों की तादाद बढ़ रही है ।	7	Third person Singular
अप्रैल के बाद जब हिमालय में बर्फ गलने लगेगी तब बांध में जल स्तर बढ़ने की संभावना है ।	8	Third person Singular
मुंबई धमाकों के आरोपी फिल्म स्टार संजय दत्त को विशेष टाडा अदालत ने कुछ शर्तों के साथ ठाणे जिले के करजाट में शूटिंग पर जाने की इजाजत दे दी ।	4	Third person Singular
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	9	Third person Plural
केसरी मेमोरियल जर्नलिस्ट ट्रस्ट की ओर से आयोजित एक समारोह को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जांच पूरी होने से पहले ही नटवर सिंह को क्लीन चिट दे दी गई है ।	19	Third person Singular
साँची में ठहरने के लिए अनेक सुविधाएँ हैं ।	0	Third person Singular
सिंह माकपा के नीलोत्पल बसु द्वारा उठाए गए प्रश्न का जवाब दे रहे थे .	3	Third person Singular
कैबिनेट की बैठक के बाद अर्जुन सिंह ने उच्च शिक्षण संस्थाओं में आरक्षण के मुद्दे पर प्रधानमंत्री के साथ मतभेद से इनकार किया ।	18	Third person Singular
इसके अलावा , सरकार बजट सत्र के दौरान संसद में एक बिल लाएगी जिससे प्रवासी भारतीयों को भी मताधिकार मिलेगा ।	15	Third person Plural
सरकार ने रोटी , कपड़ा , मकान , स्वास्थ्य और शिक्षा को अपनी प्राथमिकताओं में शामिल किया है ।	4	Third person Singular
उनकी मांग थी कि विधानसभा का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी राबड़ी देवी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बनी रहें ।	1	Third person Singular
इस बीच लॉ कॉलेज के निदेशक प्रो. जे. एल. कौल ने स्वीकार किया कि १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हुई है ।	15	Third person Singular
सोनीपत जिले के गोहाना कस्बे में दलितों के घर जलाए जाने की घटना के तीन दिन बाद सरकार ने वहाँ के जिला उपायुक्त और पुलिस अधीक्षक को हटा दिया है ।	8	Third person Plural
इससे पहले पुलिस इस मामले के मुख्य आरोपी राहुल त्यागी , उसके सहयोगी जय कुमार और अमीषी अग्रवाल को गिरफ्तार कर चुकी है ।	1	Third person Singular
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ छिड़ी मुहिम को पार्टी आलाकमान ने काफी गंभीरता से लिया है ।	2	Third person Singular
पत्र में समान नागरिक संहिता और भारत के संविधान से जम्मू - कश्मीर को विशेष दर्जा देने वाले अनुच्छेद ३७० को हटाने की बात भी नहीं की गई है ।	2	Third person Singular
गौरतलब है कि राज्य सरकार द्वारा अधिसूचना जारी करने के साथ ही यह कानून १४ अगस्त से प्रभावी हो गया ।	14	Third person Singular
उनका तर्क था कि गुजरात में विधानसभा भंग होने के बाद चुनाव आयोग ने चुनाव देर से कराए तो नरेंद्र मोदी कार्यवाहक मुख्यमंत्री बने रहे ।	14	Third person Singular
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।	1	Third person Singular
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	13	Third person Singular
इस फिल्म को दूरदर्शन पर दिखाए जाने की योजना पर प्रमाणन बोर्ड ने पानी फेर दिया ।	11	Third person Singular
नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ के दंगों के मामले में क्लीन चिट दी गई है ।	0	Third person Singular
तभी से अभी तक दोनों पक्षों के बीच कम से कम ५० दौर की शांति - वार्ता सम्पन्न हो चुकी है ।	12	Third person Singular
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	0	Third person Singular
वामदलों के नेताओं के साथ बातचीत के बाद माकपा के महासचिव प्रकाश करात ने कहा था कि बिहार में चुनाव को लेकर वामदलों में मतभेद हैं , लेकिन हमारा मानना है कि धर्मनिरपेक्ष मतों का विभाजन नहीं होना चाहिए ।	2	Third person Plural
यदि विभाग से स्वीकृति मिल जाती है तो यह प्रतियोगिता फरवरी माह में आयोजित की जा सकती है ।	1	Third person Singular
यह समाधान प्रस्ताव ३० सितंबर २००४ तक तैयार हो जाने की उम्मीद है ।	11	Third person Singular
इस्माइल की पत्नी मुमताज जिंदा हैं और पत्नी से अपने प्रेम के प्रदर्शन के लिए सब - इंस्पेक्टर ने सकरा थाने में मुमताज हवा महल तैयार कर दिया ।	15	Third person Singular
सूत्रों का कहना है कि इसमें काफी समय लग सकता है .	0	Third person Plural
नायर के मुताबिक स्पेस मिशन के लिए अंतरिक्ष यात्रियों के प्रशिक्षण तथा इसके इंफ्रास्ट्रक्चर पर अच्छा खासा खर्च आता है ।	19	Third person Singular
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।	32	Third person Singular
सिन्हा ने कश्मीर पर हुर्रियत द्वारा त्रिपक्षीय वार्ता और अंतर्राष्ट्रीय गारंटी की मांग को खारिज करते हुए कहा , यूपीए सरकार को स्थिति स्पष्ट करनी चाहिए ।	7	Third person Singular
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	26	Third person Singular
सुनवाई के दौरान बुधवार को बिहार के बाहुबली सांसद पप्पू यादव के मामले का जिक्र भी आया ।	5	Third person Singular
गोस्वामी पहले कह चुके हैं कि पार्टी में किसी भी कीमत पर अनुशासन बनाए रखा जाएगा ।	2	Third person Singular
राबड़ी ने कहा कि नितीश ने शनिवार को मुख्यमंत्री के रूप में एक महीने का कार्यकाल पूरा होने पर उपहार के रूप में निदर्ष शिक्षकों के साथ बर्बरतापूर्ण व्यवहार किया है ।	28	Third person Singular
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	0	Third person Singular
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	27	Third person Singular
सिडनी स्थित पैकर के चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक , उनकी पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कहा है कि पैकर ने अपने सिडनी स्थित आवास में अंतिम सांस ली ।	19	Third person Singular
उनकी उपस्थिति में सभी श्रमिक अपने काम पर वापस लौटे ।	1	Third person Singular
आतंकवादियों ने कुछ दिन पहले बस यात्रियों को धमकाने के बाद अब दोनों बसों के ड्राइवरों को चेतावनी दी है ।	15	Third person Plural
उन्होंने कहा कि हमने सिर्फ राष्ट्रपति के जरिए मामला चुनाव आयोग को भेजा था ।	3	First person Plural
इसके अनुसार सीएसीपी ने सरकार से २००४ - ०५ के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखने का सुझाव दिया है ।	24	Third person Singular
रमीज ने कहा कि उन्होंने अपने इस्तीफ़े के सिलसिले में बोर्ड अध्यक्ष शहरयार खान से भी बात की ।	16	Third person Singular
यहाँ एक बड़ा तालाब भी है , जिसमें बड़े कछुए पाए जाते हैं ।	9	Third person Plural
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	18	Third person Singular
झारखंड के लगभग सभी जिले माओवादी हिंसा की चपेट में हैं ।	10	Third person Plural
संसद से पारित विधेयक पर राष्ट्रपति के हस्ताक्षर हो जाने के बाद मंत्रालय अब इसके दिशा - निर्देश तैयार करने में जुटा है ।	5	Third person Singular
सदन में जब यह मामला उठा तो उस समय सोनिया गांधी मौजूद नहीं थीं ।	3	Third person Singular
राष्ट्रीय जनता दल राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव के साले सुभाष यादव ने उन पर गलत टिकट वितरण का आरोप लगाते हुए विद्रोह कर दिया है ।	2	Third person Singular
जानकारी के अनुसार सेना पुलिस ने मामले की तह तक जाने की कोशिश की , लेकिन अभी तक गायब हुई फाइलों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	27	Third person Singular
उस समय प्लेटफार्म पर ३८३ कर्मचारी मौजूद थे ।	2	Third person Singular
लेकिन , इस कहर के बाद से प्रभाकरन को लेकर रहस्य बरकरार है ।	7	Third person Singular
गुजरात के एक भौतिकशास्त्री को अमेरिकी अंतरिक्ष एजेंसी नासा की उस शोध टीम में शामिल किया गया है जो विभिन्न ग्रहों पर पानी जैसे तत्त्वों पर सूर्य की किरणों के प्रभाव का अध्ययन करेगी ।	0	Third person Singular
यहाँ गर्मी के मौसम में सूरज नौ बजे अस्त होता है जिसके कारण आपको पेरिस निहारने के लिए वक्त काफी ज्यादा मिलता है ।	21	Third person Singular
बातचीत के दौरान नेपाल में लोकतंत्र की बहाली के लिए राजा ज्ञानेंद्र पर दबाव बढ़ाने के लिए भारत से कहेंगे ।	19	Third person Singular
तीन घायलों को हांसी के सिविल अस्पताल में भर्ती कराया गया है तथा अन्य को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई ।	6	Third person Singular
नौसेनाध्यक्ष एडमिरल अरुण प्रकाश ने नौसेना दिवस की पूर्व संध्या पर एक प्रेस कांफ्रेंस में यह जानकारी देते हुए बताया कि २७ जंगी जहाजों और पनडुब्बियों के लिए ऑर्डर दिया जा चुका है ।	23	Third person Plural
पिछले दो दिनों से मनाली और सोलंगनाला सहित समूची ऊझी घाटी में हो रही भारी बर्फबारी के चलते राष्ट्रीय स्की ढलान में बड़ी संख्या में स्की प्रेमी अपनी स्की सहित उतर चुके हैं ।	4	Third person Singular
भारत ने अमेरिका से विज्ञानियों पर लगाई गई रोक वापस लेने को कहा है .	13	Third person Singular
वर्तमान व्यवस्था में एक बार ही पंजीकरण कराना होता है ।	1	Third person Singular
उत्तरांचल में १९.९ मिमी की तुलना में ४३.३९ मिमी बारिश हुई जो ११९ फीसदी ज्यादा है ।	3	Third person Singular
फिल्मों और टीवी सीरियलों में आपने अक्सर देखा होगा कि किसी दुर्घटनावश किसी पात्र की याद्दाश्त चली जाती है ।	18	Third person Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	24	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पिछले कई वर्षो से कुल राजस्व संग्रह की तुलना में प्रत्यक्ष कर का अनुपात बढ़ रहा है ।	17	Third person Singular
इन राज्यों में १४४ के मुकाबले १२६ मिमी बारिश दर्ज की गई है जो औसत से १२ फीसदी कम है ।	17	Third person Singular
तेली और उनके समर्थक दीवारों पर लगे पोस्टरों को हटाने का काम कर रहे हैं ।	0	Third person Singular
निदेशक मनु आनंद और उनकी धर्मपत्नी चाँदनी आनंद ने विधिवत पूजन - अर्चन के साथ छपाई की शुरूआत की ।	6	Third person Singular
टिकैत ने कहा कि आगामी २ जनवरी को गन्ने का समर्थन मूल्य बढ़ाये जाने तथा किसानों की अन्य समस्याओं को लेकर लखनऊ में महापंचायत बुलाई गई है , जिसके जरिए सरकार पर दबाव बनाया जाएगा ।	18	Third person Plural
वसंत साठे के मामले में मुख्त्यार सिंह नामक एक व्यक्ति ने उनके गुरुद्धारा रकाबगंज में होने का दावा किया था ।	0	Third person Singular
लेकिन , कारगिल जैसे अत्याधिक ऊंचाई वाले क्षेत्र में सैनिकों को तत्काल युद्ध के लिए नहीं भेजा जा सकता था ।	9	Third person Plural
अतिरिक्त संसाधन जुटाने की आवश्यकता और चार करोड़ लाभार्थियों को उनके निवेश का बेहतर रिटर्न देने के लिए कर्मचारी भविष्य निधि संगठन ( ईपीएफओ ) के बोर्ड ने सोमवार को अंतर्राष्ट्रीय सलाहकार फर्म मर्सर को नियुक्त किया है ।	1	Third person Plural
उन्होंने कहा कि जो इस तरह की बातें करते हैं उन्हें सत्ता के बारे में कोई जानकारी नहीं है ।	9	Third person Plural
कुछ आदिवासी गांवों का सर्वे नहीं हुआ है , लेकिन वायुसेना के विमानों ने अपना काम किया है .	15	Third person Singular
यही सोचकर कांग्रेस ने राव को मनाने की कोशिशें शुरू कर दी है ।	12	Third person Plural
उल्लेखनीय है कि वित्तीय प्रबंधन नियंत्रण अधिनियम के तहत वर्ष २००८ तक सरकार को वित्तीय घाटा कम करके शून्य के स्तर पर ले जाना है ।	15	Third person Singular
लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने शुक्रवार को संकेत दिया कि नानावटी आयोग की रिपोर्ट और उस पर कार्रवाई रिपोर्ट सोमवार को संसद में पेश की जा सकती है ।	1	Third person Singular
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	2	Third person Singular
देश के सबसे बड़े कॉर्पोरेट हाउस में समझौते के लिए की जा रही पहल पर वित्त मंत्री पी चिदंबरम की निगाह है ।	13	Third person Singular
दुनिया भर के श्रद्धालुओं की ओर दान में दिए गए कपड़े भी बांटे जा रहे हैं ।	3	Third person Plural
वामदलों ने दोटूक लहजे में कह दिया है कि पेंशन फंड को निजी हाथों में देने की सरकार की योजना का जोरदार विरोध किया जाएगा .	10	Third person Singular
रासायनिक खादों से भूमि व मनुष्य को होने वाले नुकसान को दरकिनार करते हुए नार्मन ने कहा कि अगर केमिकल फर्टीलाईज़र न हों तो अन्न को लेकर दुनिया में अफरा - तफरी उत्पन्न हो जाएगी ।	27	Third person Singular
सदन में हंगामे का माहौल बन गया ।	4	Third person Singular
इस पर गृहमंत्री ने पुनः सदन में बयान दिया ।	5	Third person Singular
यह जगह शहर से 8 किलोमीटर की दूरी पर है ।	9	Third person Singular
उन्होंने रेखा को भरोसा दिलाया है कि दुख की इस घड़ी में वह उनके परिवार के साथ हैं ।	5	Third person Singular
राज्यसभा में विपक्ष के नेता जसवंत सिंह ने शनिवार को तीर्थ - यात्रा पर पाकिस्तान जाने की घोषणा की ।	0	Third person Singular
मसलन प्रोफेशनल को मछली उत्पादन से लेकर उसके वीनने की शिक्षा दी जाएगी ।	7	Third person Singular
जिससे उन्हें किसी असुविधा का सामना न करना पड़े ।	1	Third person Plural
इस बीच पाकिस्तान ने उन मीडिया रिपोर्टो का खंडन किया जिसमें कहा गया है कि पाकिस्तानी सुरक्षा सलाहकार तारिक अजीज ने भारत की गुपचुप यात्रा की है ।	13	Third person Singular
संयुक्त पुलिस आयुक्त ( अपराध ) सत्यपाल सिंह ने रविवार को बताया कि दुबई पुलिस की सूचना पर मुंबई पुलिस ने इस भारतीय व्यवसायी को हिरासत में लिया है ।	23	Third person Singular
डब्यूएफपी सरकार के साथ मशविरा कर तमिलनाडु में भी सप्लाई करने को तैयार है ।	4	Third person Singular
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहां के खादिमों ने विरोध प्रदर्शन किया ।	1	Third person Singular
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	24	Third person Singular
मध्य प्रदेश में नेतृत्व परिवर्तन की खबरों से बेपरवाह मुख्यमंत्री बाबू लाल गौर ने कहा है कि निकट भविष्य में उनके पद को कोई खतरा नहीं है ।	18	Third person Singular
मुलायम सिंह ने कन्या विद्या धन योजना में भाग लेने के बाद पत्रकारों से बातचीत के दौरान ये बात कही ।	12	Third person Plural
कुछ एक्साइटिंग और एडवेंचरस चाहिए तो डिजनी लैंड का वॉटर पार्क आपकी सही मंजिल है ।	7	Third person Singular
इसके बाद कुमारस्वामी भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल के नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन गए और राज्यपाल के समक्ष सरकार बनाने का दावा पेश किया ।	14	Third person Singular
मगर , समर्थकों में से कुछ ने माना कि वे नटवर सिंह के बेटे जगत सिंह के कहने पर ही यहां जमा हुए थे ।	9	Third person Plural
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।	22	Third person Plural
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	36	Third person Singular
वह क्रेडिट कार्ड से भुगतान लेता था तथा दवाओं की आपूर्ति सुनिश्चित करता था और इसके बाद भारत से दवाइयों की आपूर्ति करने वाले बंसल समेत अन्य लोगों के पास पैसे पहुंचाता था ।	1	Third person Singular
कश्यप ने कहा कि भ्रष्टाचार के मामले में इतने बड़े पैमाने पर नौकरशाही के खिलाफ की गई कार्रवाई का उत्तर प्रदेश में यह पहला उदाहरण है ।	0	Third person Singular
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	10	Third person Singular
पासवान कहते हैं , ' मुझे प्रदेश अध्यक्ष इसलिए नहीं बनाया गया क्योंकि मेरे पास संघ का सर्टिफिकेट नहीं था ।	5	First person Singular
नैयर ने कहा कि अगर इस गेम शो का प्रसारण हफ्ते में तीन दिन किया जाए तो स्टॉक २३ दिसंबर तक चलेगा ।	21	Third person Singular
आडवाणी की इस बात से उत्तर प्रदेश के नेता उत्साहित और आशंकित दोनों हैं ।	5	Third person Singular
इससे सीडी में निरंतरता नहीं है और तस्वीरें भी ऊपर - नीचे उछलती नजर आई हैं ।	0	Third person Singular
अमेरिकी सेना ने भी शनिवार रात हुए इस हमले की पुष्टि की है ।	5	Third person Singular
द्रविड़ पूरी तरह से स्वस्थ नहीं हो सके और अहमदाबाद पहुंचने के बाद वह फिर बीमार पड़ गए ।	13	Third person Singular
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात १२ बजे भिवानी के जैन चौक स्थित ११ केवी इंडोर बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	2	Third person Singular
मालूम हो कि भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में उन्हें दोषी पाए जाने पर जनरल कोर्ट मार्शल के बाद सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	16	Third person Singular
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	21	Third person Singular
अपने तर्क के समर्थन में उन्होंने योजना आयोग के नजरिए का उल्लेख करते हुए कहा कि ट्रैकों की लंबाई , वृहद क्षेत्रफल और भारी आबादी को देखते हुए चीन और भारत की रेल प्रणाली में खासी समानताएं हैं ।	30	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	27	Third person Singular
तख्तियों पर '1 गर्वनर अंकल हमें अपहरणकर्ताओं से बचाओ '2 और '1 गांधी के देश में बच्चे सुरक्षित नहीं हैं '2 जैसे नारे लिखे थे ।	14	Third person Singular
भारतीय क्रिकेटरों के हमेशा चोटिल रहने की समस्या के बारे में बोर्ड के चिकित्सा सलाहकार ने कहा , ' यह समस्या समूचे विश्व के क्रिकेटरों की है ।	26	Third person Singular
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता ने आज सरबजीत मामले में मुख्य गवाह के अपने बयान से मुकरने पर तो कुछ नहीं कहा , लेकिन यह ज़रूर कहा कि भारत ने सरबजीत की पहचान कर दी है ।	31	Third person Singular
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	30	Third person Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	30	Third person Singular
इस दौरान एनसीएमपी में राजनीतिक , सामाजिक और आर्थिक क्षेत्र में किए गए वादों की प्रगति की समीक्षा की जाएगी .	2	Third person Singular
इन विशेषज्ञों के अनुसार जम्मू और कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों को ठंड का मौसम करीब आने के कारण शीघ्र सहायता की जरूरत है ।	20	Third person Singular
सोमवार की सुबह करीब ८ बजे पलवल स्टेशन से होडल की ओर रवाना हुई .	6	Third person Singular
इससे पहले मुशर्रफ ने पिछले सप्ताह इस्लामाबाद में संयुक्त प्रेस में कहा था कि उन्होंने बुश से कश्मीर समेत सभी मुद्दों को सुलझाने में मध्यस्थता करने का अनुरोध किया है ।	14	Third person Singular
इसके साथ ही उन्होंने बताया कि इराक के स्वास्थ्य मंत्रालय ने दावा किया कि अमेरिका ने पिछले वर्ष इराक के फालुजा में हमले के दौरान मस्टर्ड और नर्व गैस का इस्तेमाल किया था ।	11	Third person Singular
केंद्रीय पूल में सार्वजनिक वितरण प्रणाली और खुले बाजार की जरूरत को देखते हुए केंद्र के पास समुचित गेहूं उपलब्ध है ।	5	Third person Singular
प्रातः भ्रमण को ' आनंद योग ' के रूप में पेश किया जा रहा है ।	14	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	0	Third person Plural
सत्तारूढ़ गठबंधन में शामिल जनता विमुक्ति पेरामुना ने धमकी दी है कि अगर इस योजना में तमिल टाईगर को शामिल किया गया तो वह सरकार से अलग हो जाएगी ।	13	Third person Singular
माकपा व भाकपा के महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दी .	7	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	17	Third person Singular
वे कोई ऐसा काम नहीं करेंगे , जिससे खुद उनको या समर्थकों को अपना सिर झुकाना पड़े ।	7	Third person Singular
मानसून के कारण पार्क को 1 जुलाई से 30 सितंबर तक बंद कर दिया जाता है .	6	Third person Singular
जज ने इस बात पर भी गौर किया कि अभियोजन पक्ष ने ऐसे टेलीफोन नंबरों का भी पता लगाया है जिनके जरिये हमलावरों और शंकराचार्य के बीच बात होती थी ।	20	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि कर्नाटक में २२ नवंबर २००५ को हैदराबाद - मुंबई हाईवे पर गुजरात एटीएस की टीम ने एक निजी बस को रोककर इस दंपति को उससे उतार लिया था ।	11	Third person Singular
प्रतिनिधिमंडल के मुशर्रफ के अलावा पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी से भी मुलाकात करने की उम्मीद है ।	12	Third person Singular
कर्मचारियों के लिए दिल खोलकर मेहरबान बीएसएनएल अब उनके वेतन का सौ गुना लोन मकान बनाने के लिए देगा ।	6	Third person Singular
ग़ौरतलब है कि सौर ऊर्जा चालित उपकरणों की मांग बढ़ रही है ।	11	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि वित्त मंत्री 3 फीसदी अधिभार हटा सकते हैं , लेकिन उसके बदले 2 फीसदी उपकर लगाया जा सकता है ।	5	Third person Singular
पूर्वी जिला पुलिस अधिकारियों का कहना है कि शवों को सब्जी मंडी पोस्टमार्टम हाउस भेजा गया है ।	12	Third person Singular
मेले के आयोजन का उद्देश्य सैन्य परिवारों के लिए राहत एवं कल्याण कोष की वृद्धि करना तथा इस क्षेत्र में आवा की भागीदारी बढ़ाना होगा .	17	Third person Singular
उनका कहना था कि इसे ज्यादा गंभीरता से नहीं लिया जाना चाहिए ।	6	Third person Singular
गौरतलब है कि बुधवार को खेर को पद से हटाकर उनकी जगह शर्मिला टैगोर को सेंसर बोर्ड का प्रमुख बना दिया था ।	12	Third person Singular
लेकिन हमारी जानकारी के अनुसार पाकिस्तान से आतंकवादियों को संरक्षण दिया जा रहा है ।	10	Third person Singular
वहीं , अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह जफर ने मकबरे की हकीम - ए - वक्त ( उस समय का शासक ) के नाम वसीयत कर दी .	18	Third person Singular
सीआईडी के डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा के स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगाया गया है ।	13	Third person Singular
जांच एजेंसियां लश्कर , हिजबुल , जैश , अलबदर , अलमंसूरियन , बब्बर खालसा और खालिस्तान कमांडो फोर्स की कारगुज़ारी मानकर उनकी भूमिका की जांच कर रही है ।	15	Third person Singular
रामकृष्ण इस मंदिर के पुजारी थे तथा मंदिर में ही रहते थे ।	0	Third person Singular
उत्तर प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री मायावती और उनके तत्कालीन कैबिनेट सहयोगियों के खिलाफ भ्रष्टाचार के मामलों में जांच काफी अहम मोड़ पर पहुँच गई है ।	17	Third person Singular
मुख्य प्रथा जो मंदिर में प्रचलित है वह है बलि , जिसका रूप वर्तमान में बदल गया है ।	6	Third person Singular
इसके चेयरमैन मीरवाइज उमर फारूख ने मंगलवार को यह बात कही ।	4	Third person Singular
आज उमा भारती के प्रोफेसर कॉलोनी , सिविल लाइंस स्थित बंगले पर एक वीरानगी दिन भर छाई रही ।	14	Third person Singular
इसके बाद भड़की हिंसा में हरियाणा पुलिस की इंडिया रिजर्व बटालियन के जवानों की गोली से आबसू के तीन कार्यकर्ताओं की मौत हो गई ।	3	Third person Singular
शहाबुद्दीन को उनके गृहनगर सीवान ले जाया जा रहा है , जहां उन्हें स्थानीय अदालत में पेश किया जाएगा ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इससे पहले उन्होंने कभी भी भारत - पाक सीमा पर इतना बेहतर माहौल नहीं देखा ।	5	Third person Singular
गौरतलब है कि जाहिरा फास्ट ट्रैक कोर्ट में अपने पहले के बयान से मुकर गई थी ।	6	Third person Singular
पंजाब में बुधवार को मंत्रिमंडल के पुनर्गठन के बावजूद इसके स्वरूप को लेकर अमरिंदर और भट्ठल खेमों के बीच जबर्दस्त खींचतान जारी है ।	4	Third person Singular
कलाम शुक्रवार को अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर दरभंगा में अपने सहकर्मी रहे एक वैज्ञानिक से भी मिलेंगे .	0	Third person Singular
उन्होंने बताया कि ऊर्जा , दूरसंचार , रेलवे , सड़कें , पेट्रोलियम , कोयला और नागरिक उड्डयन के तहत आने वाले सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के लिए भारी निवेश किए जाएंगे ।	28	Third person Plural
सरकारी सूत्रों ने कहा कि लोग 10 जुलाई को मनोरमा देवी की हत्या के विरोध में कर्फ्र्यू तोड़ कर जुलूस निकालने की कोशिश कर रहे थे ।	6	Third person Singular
इसके पीछे तर्क यह दिया जा रहा है कि मंत्रिमंडल में नई जगह पाने वाले मंत्रियों को संसद के मानसून सत्र से पहले विभाग को समझने के लिए वक्त मिल सके ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसका तात्पर्य यह नहीं है कि एफबीटी की आगे समीक्षा नहीं की जाएगी ।	3	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अखिल भारतीय कांग्रेस कमेटी ( एआईसीसी ) के पुनर्गठन के लिए वरिष्ठ नेताओं से मंत्रणा कर रही हैं ।	4	Third person Singular
शौकत महल के सामने बड़ी झील के किनारे स्थित वास्तुकला का यह खूबसूरत नमूना कुदसिया बेगम के काल का है जिन्हें गोहर बेगम भी कहा जाता था ।	11	Third person Singular
केलकर कमेटी से सरकार ने यह जानना चाहा है कि 2001 में निजी कंपनियों को रक्षा उत्पादन के लिए आमंत्रित करने के बावजूद बड़ी कंपनियों ने ढीली प्रतिक्रिया क्यों दिखाई थी ।	27	Third person Singular
रांची में बैठे हरिकेश बहादुर भी इस आपरेशन में लगे हुए हैं ।	2	Third person Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि राज्य में भारी बर्फबारी के बीच ये आतंकी घाटी में घुसने में सफल रहे ।	0	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी पर हमले जारी रखने के लिए पार्टी के वरिष्ठ नेता मदनलाल खुराना को पार्टी द्वारा सोमवार को नोटिस भेज दिया गया ।	0	Third person Singular
बताया जाता है कि महाप्रबंधक को रात में ही चंडीगढ़ ले जाया जाएगा ।	6	Third person Singular
इस पर अध्यक्ष ने कहा कि मंत्री दागी नहीं हैं और मुख्यमंत्री ने भी खड़े होकर विपक्ष को समझाने की कोशिश की , लेकिन विपक्षी सदस्य नारे लगाते रहे ।	25	Third person Plural
अलविरा और सलमान के भाई सोहेल बुधवार को अपने भाई की शीघ्र रिहाई के लिए प्रार्थना करने अजमेर स्थित दरगाह गए थे ।	2	Third person Singular
एडीएफबी के प्रस्ताव का स्वागत करते हुए मोहिलारी ने कहा कि सरकार को इस पर सकारात्मक रुख अपनाना चाहिए ।	0	Third person Singular
कुछ पुराने लोगों को याद आ गया कई साल पहले का वो समय जब इसी तरह देशी - विदेशी टीमें तब के लोकल हीरो गोपाल शर्मा की प्रशंसा करतीं थीं जिन्होंने बाद में टेस्ट कैप भी पहनी ।	25	Third person Singular
यूपीए और वाम दलों की समन्वय समिति की महत्वपूर्ण बैठक सोमवार को संसद के शीतकालीन सत्र से ठीक दो दिन पहले होगी ।	6	Third person Singular
भाजपा की वरिष्ठ नेता उमा भारती को मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री पद की कुर्सी दोबारा सौंपे जाने की कोई संभावना नहीं है ।	10	Third person Singular
कश्मीर के लिए इस नमक का महत्व इस बात से स्पष्ट होता है कि ६० वर्षो के दौरान यह कश्मीरी राजनीति का एक केंद्रीय मुद्दा रहा है ।	26	Third person Singular
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	19	Third person Singular
गौरतलब है कि पिछली २९ जुलाई को भी एक नवजात की जान बचाने के लिए इंडियन एयरलाइंस ने दिल्ली से बंगलोर जा रही एक फ्लाइट को हैदराबाद में उतार लिया था ।	26	Third person Singular
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	28	Third person Singular
इन कैदियों को आज सीमा सुरक्षा बल बीएसएफ के असिस्टेंट कमांडर लखीराम यादव ने पाकिस्तान रेंजर्स के मेजर अब्दुल सुमेधी को सौंपा ।	17	Third person Singular
इससे पहले कांग्रेस व झारखंड नेताओं के बीच हुई बैठक में समझौते की रूपरेखा तय की गई थी ।	0	Third person Singular
पार्टी सूत्रों के मुताबिक राजग सरकार के दौरान यह तय हुआ था कि पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया में कश्मीर के मुद्दे पर पकड़ हमेशा भारत के हाथ में होनी चाहिए ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अगर प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर के विकास के लिए आर्थिक पैकेज का ऐलान करते हैं तो इससे लोग खुश होंगे ।	17	Third person Singular
बिहार में बाढ़ के कारण मरने वालों की संख्या बढ़कर १२८ हो गई है ।	2	Third person Singular
कमेटी के अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बताया कि पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।	21	Third person Singular
यह अंतरिक्ष यात्री को अपने साथ ले जाने में सक्षम होगा ।	1	Third person Singular
भारत की तरफ से भी बातचीत के दौरान प्रमुखता से यह मुद्दा उठाये जाने की संभावना है .	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि फिलहाल हम सैन्य अभ्यास की तारीख के बारे में नहीं कह सकते , क्योंकि हमें इसे लेकर भारत के जवाब का इंतजार है ।	17	First person Plural
कई दशकों की दुश्मनी के बाद नई दिल्ली और इस्लामाबाद के बीच अच्छे संबंधों की शुरुआत होने से पाकिस्तानी नमक अब आराम से बाजार में मिलने लगा है ।	27	Third person Singular
इस वृद्धि से कंपनी के सभी अवधियों के होम लोन पर न्यूनतम ब्याज दर ८.२५ प्रतिशत हो गई है ।	6	Third person Plural
मूल्यों की बढ़त में निर्माण क्षेत्र का भारी योगदान रहा ।	2	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने मंगलवार को संवाददाताओं को संबोधन में कहा कि कैप्टन अमरिंदर सिंह के इस बयान से देश की एकता को ठेस पहुंची है ।	24	Third person Singular
उनका कहना है कि छोटे शहरों व गाँवों में रहने वाले लोगों को ट्रेन के जरिये पर्यटन की कोई सुविधा नहीं मिलती ।	7	Third person Plural
रिवर्स रेपो रेट वह दर है जिस पर बैंकों को आरबीआई के पास जमा अतिरिक्त रकम पर ब्याज मिलता है ।	10	Third person Singular
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	3	Third person Plural
पुलिस लाइन और जेल के बीच सड़क किनारे झोपड़ी में रहने वाला मिथिलेश उन्हें पुलिसकर्मी समझकर अंदर चला गया ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	7	Third person Singular
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) ब्याज दर को कम करके ८.५ प्रतिशत करने के यूपीए सरकार के फैसले के विरोध में शुक्रवार को देश भर में लाखों कर्मचारी सड़कों पर उतर आए ।	4	Third person Singular
पुलिस अब फरार चल रहे मोइनुद्दीन की तलाश कर रही है ।	4	Third person Singular
वैसे भी मौजूदा समय में देश में स्टील की प्रति व्यक्ति खपत विकसित देशों की तुलना में बेहद कम है ।	19	Third person Singular
संघ को प्रजातंत्र विरोधी करार देते हुए कांग्रेस ने कहा है कि उसका संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है ।	17	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में परमाणु ऊर्जा आयोग को लिखने का भरोसा दिया है ।	2	Third person Singular
मंत्री ने आगे कहा कि ' मुख्यमंत्री का झुकाव वैज्ञानिक गतिविधियों की ओर अधिक है और नई टेकनोलॉजी में उनकी विशेष रुचि है ।	6	Third person Singular
गौरतलब है कि समाज की दलित और वंचित महिलाओं के सशक्तिकरण के लिए किए गए प्रशंसनीय कार्यो के लिए उन्हें संयुक्त राष्ट्र ने यह अवसर प्रदान किया था ।	25	Third person Singular
अपने चार पन्नों के हस्तलिखित पत्र में सुदर्शन ने आरएसएस और इसके सहायक संगठनों के भविष्य के एजेंडों को उजागर किया ।	2	Third person Plural
यहाँ आप रंगीन परिंदों से लेकर निराले वन्य जीवों को निहार सकते हैं ।	1	Second person Singular
उनका कहना है कि ऐक्टिंग क्लास में इसकी बारीकियों को नहीं समझ पाने का उन्हें काफी दुख है ।	8	Third person Plural
मथेरानी बीती रात विएना से भारत आए थे लेकिन अपने आवास पर पहुंचने से पहले तीनों जांच एजंसियां उन्हें इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से ले गई ।	5	Third person Singular
चुनाव आयोग के इस निर्णय से लाखों मतदाता वोट डाल पाएंगे जिन्हें फोटो पहचान नहीं मिले हैं ।	13	Third person Singular
पेरिस आने के बाद फ्रेंच ब्रेड का लुत्फ उठाना मत भूलिएगा ।	7	Third person Singular
बेशक इन दोनों वर्षो के लिए ९.५ फीसदी ब्याज दर की सिफारिश सीबीटी ने की थी ।	7	Third person Singular
एयर इंडिया के विमान से शिकागो जा रहे सभी 335 यात्री शनिवार सुबह उस समय बाल - बाल बच गए जब विमान फिसलकर रनवे के बाहर चला गया और उसका नोज व्हील कीचड़ में फंस गया ।	12	Third person Singular
गत सप्ताह पश्चिमी उत्तर प्रदेश में बारिश नहीं हुई जबकि इस अवधि में अमूमन ५३ मिमी बारिश होती है ।	10	Third person Singular
वहीं वाम नेताओं में हरकिशन सिंह सुरजीत , प्रकाश करात , एबी बर्धन , डी. राजा , अबनी रॉय और देबदत्त बिस्वास मौजूद होंगे ।	1	Third person Singular
राजधानी के अलावा जयपुर , चेन्नई , बंगलोर व कोलकाता में प्लेनेटोरियम स्कूली बच्चों से अटे रहे ।	0	Third person Singular
मैं भाजपा को मजबूत , प्रभावशाली और एक चुनिंदा संगठन के रूप में तैयार करूंगा ।	9	Third person Singular
मुंबई पुलिस की भ्रष्टाचार निरोधक ब्यूरो की ओर से दर्ज प्राथमिकी के मुताबिक नायक के पास ४० लाख की संपत्ति है जो उनकी आय के ज्ञात स्रोत से २०० फीसदी अधिक है ।	22	Third person Singular
अदालत ने इस मामले में जवाब देने के लिए सीबीआई को ६ दिसंबर तक का समय दिया है ।	9	Third person Singular
उत्तर प्रदेश में राज्य सरकार द्वारा गन्ने की तय की गई कीमत से ज्यादा मूल्य किसानों को मिला है ।	4	Third person Singular
इसीलिए सीएमपी में भी शिक्षा पर विशेष जोर दिया गया है ।	10	Third person Singular
महा बचत योजना में ३६५ दिनों में ९.५० फीसदी ब्याज मिल रहा है ।	12	Third person Singular
वैसे , अब भाजपा आलाकमान यह जरूर जानने की कोशिश कर रहा है कि मीडिया में यह खबरें जारी किये जाने के पीछे आखिर किसका हाथ है ।	4	Third person Singular
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	23	Third person Singular
गुप्तचर एजेंसी के उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बजे दिल्ली पुलिस के आला अधिकारियों को बाजारों में विस्फोटक छिपे होने की जानकारी दे दी गई थी ।	5	Third person Plural
समिति ने याचियों के आवेदन को खारिज कर दिया था ।	2	Third person Plural
पाकिस्तान के मुत्तहिदा कौमी मूवमेंट ( एमक्यूएम ) के नेता अलताफ हुसैन का मानना है कि राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को सेना प्रमुख बना रहना चाहिए ।	10	Third person Singular
यही वजह है कि जैसलमेर को गोल्डन सिटी के नाम से भी जाना जाता है .	0	Third person Singular
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	2	Third person Singular
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि परमाणु अप्रसार मुद्दे पर रिपब्लिकन और डेमोक्रेट के विचारों में ज्यादा अंतर नहीं है ।	16	Third person Singular
केंद्र ने जम्मू - कश्मीर के नेताओं को बंदियों की रिहाई पर गंभीरता से विचार करने का आश्वासन दिया है ।	19	Third person Singular
बच्चे के पिता अब्दुल जब्बार और मां फिरोजा जब्बार ने चालक दल का तहे दिल से शुक्रिया अदा किया ।	16	Third person Singular
आडवाणी के इस बयान के बाद से यह तय हो गया है कि उप्र में जल्द ही पार्टी नेतृत्व सांगठनिक फेरबदल कर सकता है ।	2	Third person Singular
सेक्टर - 27 ' ए ' के प्लॉट नंबर पांच में आईटीसी कंपनी का सिगरेट का गोदाम है ।	0	Third person Singular
उन्होंने यूनीवर्सिटी में प्रवक्ता की नौकरी पाने की कोशिश की ।	1	Third person Singular
राज्य के गृह मंत्री के. जना रेड्डी ने कहा कि आतंकवादियों द्वारा महाधिवेशन को निशाना बनाए जाने की अफवाहों को देखते हुए सुरक्षा के विशेष इंतजाम किए जा रहे हैं ।	15	Third person Singular
बाँधवगढ़ जाने का सही मौसम फरवरी से जून माह तक है .	7	Third person Singular
यह घाटा इन कंपनियों को ओएनजीसी समेत कई रिफाइनिंग कंपनियों द्वारा दी गई ९७५१ करोड़ रुपये की सहायता के बावजूद उठाना पड़ा है ।	22	Third person Singular
गत दिनों भारत सुरक्षा यात्रा के दौरान भाजपा के पूर्व अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने भी एनएसी को समाप्त करने का सुझाव दिया था ।	20	Third person Singular
उसके बाद राहुल गांधी दिल्ली के लिए कूच कर गए ।	3	Third person Singular
गौरतलब है कि सुदम ने कथित रूप से एक हजार रुपए में एक व्यक्ति के हाथ बॉबी का सौदा तय कर लिया था ।	1	Third person Singular
इसलिए , प्रधानमंत्री ने वरिष्ठ मंत्रियों की सार्वजानिक रूप से बयानबाजी पर परहेज बरतने का मन बनाया था ।	5	Third person Plural
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	24	Third person Singular
शब्बीर शाह तथा गिलानी ने इस बरामदगी से उनका किसी भी प्रकार का ताल्लुक होने से इन्कार किया है ।	13	Third person Singular
उरी - मुजफ्फराबाद और सुचेतगढ़ - सियालकोट मार्ग खोले जाने के सवाल पर उन्होंने कहा कि सीमा पर सेना की कटौती नहीं होगी ।	13	Third person Singular
पंजाब विधानसभा के पूर्व स्पीकर और शिरोमणि अकाली दल के सांसद व दलित नेता चरणजीत सिंह अटवाल को लोकसभा के उपाध्यक्ष पद पर सर्वसम्मति से चुन लिया गया है ।	18	Third person Singular
मैं कह सकता हूं कि वाजपेयी ने यह बयान तमिलनाडु विधानसभा के चुनावों को ध्यान में रखकर नहीं दिया है ।	0	First person Singular
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	1	Third person Plural
उन्होंने बताया कि भारत के साथ सैन्य अभ्यास के लिए दो चीनी युद्घपोत जल्द ही कोच्चि पहुंचेंगे ।	16	Third person Plural
अम्मा के निर्देश पर अमृत विश्वविद्यालय के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर ब्रह्मचारी अभयमित्र चैतन्य के नेतृत्व में अनेक ब्रह्मचारी चेन्नई पहुंचकर राहत के काम में लग गये हैं ।	0	Third person Singular
यादव ने शुक्रवार को यहां पार्टी सम्मेलन में कहा कि तीसरा मोर्चा कांग्रेस और भाजपा से समान दूरी बनाए रखेगा ।	18	Third person Singular
321 मीटर ऊँचे एफिल टॉवर की ऊपरी मंजिल से पेरिस को निहारने का आनंद ही कुछ और है ।	7	Third person Singular
दर्द के कारण चलने में परेशानी महसूस कर रहे कांग्रेस सांसद राहुल गांधी ने अपने संसदीय क्षेत्र की डॉरसी रोड पर शिलान्यास को अंजाम तो दिया ।	7	Third person Singular
विशेष जज पी. वी. बावकर ने विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सलेम की पुलिस हिरासत जनवरी तक बढ़ाने के आदेश दिए ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि स्वर्णिम चतुर्भुज योजना के तहत अब तक कुल 5,008 किमी काम हो चुका है ।	14	Third person Singular
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	25	Third person Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	26	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पाक प्रधानमंत्री अजीज ने उन लोगों से वायदा किया है कि वे मुशर्रफ तक उनकी बात पहुंचा देंगे ।	10	Third person Singular
इस कार्य को डेढ़ - दो साल के अंदर पूरा किया जाएगा ।	10	Third person Singular
भोपाल तथा इंदौर , मांडू , उज्जैन , खजुराहो , पचमढ़ी , ग्वालियर , साँची , जबलपुर और शिवपुरी के बीच नियमित बस सेवाएँ हैं ।	24	Third person Plural
बाद में उन्होंने वार्डन रोड स्थित आवास पर जाने - माने कार्टूनिस्ट आर. के. लक्ष्मण से मुलाकात की ।	4	Third person Singular
प्रायः 10 किमी पैदल यात्रा करनी पड़ती है ।	6	Third person Singular
सर क्रीक पर पाकिस्तान के दोबारा सर्वेक्षण कराने की मांग को निराधार बताते हुए जडेजा ने कहा कि यह इस मसले का अंतर्राष्ट्रीयकरण करने की उसकी साजिश है ।	0	Third person Singular
घायल जवान को कोसी के एक अस्पताल में भर्ती कराया गया है .	3	Third person Singular
हम फुटबाल और क्रिकेट वगैरह के जरिये उनका ध्यान बंटाने की कोशिश कर रहे हैं ।	0	First person Plural
सूचना के बावजूद महम थाना पुलिस लगभग दो घंटे बाद मौके पर पहुंची ।	4	Third person Singular
इस मामले की छानबीन के लिए संयुक्त संसदीय समिति के गठन की मांग खारिज करते हुए उन्होंने कहा कि यह मांग तब जायज होती जब सरकार हाथ पर हाथ धरे बैठी होती और कोई कार्रवाई नहीं कर रही होती ।	12	Third person Singular
शोध में कहा गया है कि हर साल सड़क दुर्घटनाओं में ६० हजार लोग मरते हैं , जिनमें से २० हजार लोगों की ब्रेन डेथ होती है ।	8	Third person Singular
यदि इस विधेयक के संशोधन का मसौदा संसद में पारित हो गया तो ऐसा नहीं होगा ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सरकार तीन बड़ी परियोजनाओं पर ९५४१ करोड़ रुपये व्यय कर रही है ।	10	Third person Plural
धारचूला के ऊंचाई वाले इलाकों में लगातार बर्फ गिर रही है ।	4	Third person Plural
यह कानूनी अपराध नहीं है , लेकिन गलती से कहीं सार्वजनिक स्थल पर खेला तो यह अपराध माना जाएगा .	4	Third person Singular
सीमा में घुसने के बाद वे उत्तर कश्मीर के ऊंचे इलाके लोलाब में पहुंच गए ।	0	Third person Singular
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।	15	Third person Singular
इन कागजातों को भी फैशन डिजाइनरों ने दिखाया ।	0	Third person Plural
इस अभियान की शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप देकर की ।	10	Third person Singular
भाजपा पर उंगली उठाते हुए वैद्य ने कहा कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना चाहिए ।	14	Third person Singular
हर सदस्य को यह मलाल था कि अब बहस के दौरान कविताएं और महान साहित्यकारों के विचारों का उल्लेख सुनने को नहीं मिलेगा ।	11	Third person Plural
चेकोस्लोवाकिया की २४ साल की हंतुचोवा २००१ से यूएस ओपन में खेल रही है लेकिन उन्हें पहले कभी भी शुरुआती राउंड में शिकस्त का सामना नहीं करना पड़ा था .	12	Third person Singular
गत वर्ष फरवरी में हुए बिहार विधानसभा चुनाव की तरह मतदाता अपनी पहचान के लिए वैकल्पिक पहचान का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	6	Third person Singular
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	2	Third person Plural
इराक में अमेरिका की विफलता से मध्यपूर्व के देशों पर इसका बुरा असर पडेगा ।	8	Third person Plural
खासकर इस बात का भी उल्लेख है कि राज्य को चिकित्सकीय उपयोग को छोड़कर स्वास्थ्य के लिए हानिकारक नशीले पेय और नशीली दवाओं के सेवन पर पाबंदी लगानी चाहिए ।	8	Third person Singular
उन्होंने पुलिस को निर्देश दिया कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा करने और घर का खाना उपलब्ध कराने की अनुमति दे ।	3	Third person Singular
म.प्र. पर्यटन बोट क्लब बड़ी झील में नौकायन भी करवाता है ।	10	Third person Singular
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।	17	Third person Singular
मुशर्रफ ने कहा कि मैंने भारत के इस दोहरे रवैये के बारे में भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह से शिकायत की थी ।	14	Third person Singular
हालांकि नई दिल्ली में सरकार गठन को लेकर दोनों दलों के दिग्गजों के बीच पहले दौर की वार्ता बेनतीजा रहने के बाद दूसरे दौर की बातचीत भी टाल दी गई है ।	19	Third person Singular
उत्सवों के दौरान आसपास रहने वाले सभी भारतीय यहाँ आकर सेवा करते हैं ।	7	Third person Plural
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	12	Third person Singular
गौरतलब है कि धनंजय को शुक्रवार को कोलकाता की अलीपुर सेंट्रल जेल में फांसी दी जानी थी ।	5	Third person Singular
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	19	Third person Singular
उन्होंने चेतावनी देते हुए कहा कि इराक में उसकी उपस्थिति से समस्या पैदा होगी जिसका मध्यपूर्व के देशों पर बुरा असर पड़ेगा ।	20	Third person Singular
इन सबके बावजूद वोट बैंक की राजनीति के लिए पोटा हटाया जा रहा है .	4	Third person Singular
वह खुद ही पीड़ित होती है और उसे दलाल , तस्कर तथा इसमें लिप्त गिरोह जबरिया इस धंधे में लाते हैं ।	14	Third person Plural
सुप्रीम कोर्ट के फैसलों व केंद्र - राज्य संबंधों पर सरकारिया आयोग की रिपोर्ट के आधार पर ही यह फैसला लिया ।	15	Third person Singular
इनमें एसआरपीएफ के वीरेंद्र कुमार तिवारी और सीआरपीएफ के संतोष जायसवाल जख्मी हो गए , जिन्हें गढ़चिरौली के अस्पताल में दाखिल कराया गया है ।	9	Third person Singular
स्कूल के बाहर भी सुरक्षा के लिए अभिभावक और अध्यापक स्थानीय पुलिस से संपर्क साधे हुए हैं ।	9	Third person Plural
मुंबई के पुलिस आयुक्त ए एन राय ने कहा , हालांकि इस मामले में लॉकर लेने वाले व्यक्ति की पहचान के बारे में किसी प्रकार का निष्कर्ष निकालना जल्दबाजी होगी ।	2	Third person Singular
रविवार को सूर्य निकलने से पहले ही जब स्पेस कैप्सूल पहली बार धूमकेतु की धूल के नमूने लेकर सुदूर रेगिस्तान में उतरा तो नासा के विज्ञानियों की खुशी का ठिकाना नहीं था ।	9	Third person Singular
गोवा में एनसीपी के विधायकों को मंत्रिमंडल में शामिल करने के सवाल पर उन्होंने कहा कि हम विकल्पों की तलाश कर रहे हैं ।	22	Third person Plural
पार्टी की पंचतारा संस्कृति में देश के आम आदमी और आम कार्य - कर्ता की जगह कहाँ है ?	17	Third person Singular
इस पंचायत के बाद ही लोहान गोत्र से संबंधित लोग कुछ कदम उठाएंगे ।	11	Third person Plural
भारत ने पहली बार खुलकर स्वीकार किया कि देश को परमाणु हमले का खतरा है ।	13	Third person Singular
वादी ने अपने दावे के क्रम में जयपुर गोल्डन अस्पताल की वह रिपोर्ट पेश की थी , जिसमें उनकी पत्नी मालती के गिर जाने के बाद कूल्हे का ऑपरेशन हुआ था ।	25	Third person Singular
आस्ट्रेलिया के सबसे धनाढ्य व्यक्ति , मीडिया मुगल और डे - नाइट क्रिकेट के जनक कैरी पैकर का सोमवार को निधन हो गया ।	15	Third person Singular
माँ के द्वारा यहाँ पर आए भक्तजन की प्रार्थना स्वीकार की जाती है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीर के व्यापक हित में उनकी हुर्रियत इन दलों को शामिल करने को तैयार है ।	11	Third person Plural
लालू अब निश्चिंत हैं कि ओझा - गुनी को लामबंद करने की संजय पासवान की मुहिम से राजद को नुकसान नहीं होगा ।	3	Third person Singular
हालांकि , प्रधानमंत्री ने उम्मीद जताई कि सम्मेलन के बेहतर नतीजों को देखकर हुर्रियत कांफ्रेस भी इस मुहिम में शामिल हो जाएगी ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यही वजह है कि उनकी पार्टी देश के राजनीतिक एवं आर्थिक हित में इस मसले पर चर्चा चाहती है ।	21	Third person Singular
वहां के वरिष्ठ आईएएस अधिकारी विदेश सेवा से आए एक मंत्री की बात नहीं सुनना पसंद नहीं करते थे ।	5	Third person Singular
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	2	Third person Singular
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	5	Third person Singular
६० फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत में हो रहे विकास से गरीबों को फायदा मिलेगा ।	11	Third person Singular
देव दंपत्ति का कहना है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला ।	11	Third person Singular
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	7	Third person Singular
दोनों संयंत्रों के समक्ष गंभीर ईधन संकट है तथा अगले दो महीने के भीतर उन्हें ईंधन नहीं मिलता है तो उनके बंद होने की नौबत तक आ सकती है .	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोनिया ने लोकसभा की सदस्यता छोड़ी न कि राजनीति से संन्यास लिया है ।	3	Third person Singular
उसने अदालत को बताया कि उसे कविता के बारे में कोई जानकारी नहीं है ।	11	Third person Singular
अमेरिका पर स्वार्थ - सिद्धि का आरोप लगाते हुए नायर ने कहा कि उसकी नज़र विश्व के दूसरे सबसे बड़े तेल उत्पादक देश की प्रचुर तेल संपदा पर है ।	13	Third person Singular
नारायणन दिल्ली चले आए और भारतीय विदेश विभाग में असिस्टेंट की नौकरी की ।	6	Third person Singular
यही हाल मेडिकल स्टूडेंट्स का भी है ।	1	Third person Singular
उत्पादन में आई गिरावट की वजह से गेहूं की कीमत में उछाल की आशंकाओं को खारिज करते हुए सरकार ने कहा है कि वर्तमान जरूरतों को पूरा करने के लिए देश में खाद्यान्नों का भरपूर स्टॉक है ।	20	Third person Singular
निगम का दस्ता जब बी - 41 पहुंचा तो कपिलदेव बाहर आए ।	6	Third person Singular
लेकिन हम लोगों का मानना है कि राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री और मुख्य न्यायाधीश को कम से कम इससे बाहर होना चाहिए ।	5	Third person Singular
प्रशांत को लेकर अजीत टोकस सिविल अस्पताल गए ।	7	Third person Singular
नाल्को में २० फीसदी विनिवेश के लिए वित्त मंत्रालय द्वारा खान मंत्रालय को लिखे गए पत्र के जवाब में केंद्रीय खान मंत्री शीशराम ओला ने नाल्को में विनिवेश के प्रस्ताव के प्रति अपना विरोध दर्ज कराया ।	22	Third person Singular
ये जवान बिहार , कर्नाटक , छत्तीसगढ़ , मध्यप्रदेश व महाराष्ट्र के रहने वाले थे ।	10	Third person Singular
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	14	Third person Singular
लेकिन लाभ के पद संबंधी विवाद में उन्हें इस पद के साथ लोकसभा की सदस्यता से भी इस्तीफा देना पड़ा था ।	3	Third person Plural
कुछ मंत्रियों को प्रदेश संगठन में महत्वपूर्ण पद देकर राजी किए जाने की कोशिशें भी की जा रहीं हैं ।	13	Third person Plural
इसकी तलहटी में 392 वर्गमीटर क्षेत्र में घना जंगल है जो राष्ट्रीय वन्य जीव उद्यान कहलाता है ।	5	Third person Singular
इस पर दोनों पक्षों में नोकझोंक शुरू हो गई ।	6	Third person Singular
इस बैठक में भारतीय कप्तान सौरव गांगुली और कोच जॉन राइट भी मौजूद थे ।	10	Third person Singular
अलबत्ता इनमें से कुछ अफसरों के घरों पर तैनात कर्मी दिन में अपने दफ्तर में दिखते हैं ।	6	Third person Plural
इसके लिए वे मानसिक रूप से तैयार नहीं थे ।	2	Third person Plural
इसके अलावा राष्ट्रपति कलाम के स्वागत में एक शाकाहारी भोज रखा गया जो कि आइसलैंड के इतिहास में पहली दफा हुआ ।	19	Third person Singular
बिहार विधानसभा चुनाव को ध्यान में रखते हुए राजग ने लालू विरोधी ताकतों से एकजुट होने का आह्वान किया है ।	18	Third person Singular
वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों में विनिवेश का लाभ निजी कंपनियों को मिलता है , जो समान उत्पादन क्षेत्र में परिचालन कर रही हैं व पीएसयू की प्रतिस्पर्धी हैं ।	20	Third person Singular
जिला कलेक्टर आर. के. गुप्ता ने बताया कि पथराव कर रहे लोगों को खदेड़ने के लिए पुलिस ने फौरन लाठीचार्ज कर दिया ।	2	Third person Singular
इंटरपोल की ओर दाऊद के खिलाफ यह नया नोटिस जारी करने के बाद पाकिस्तान की मुसीबत बढ़ सकती है ।	3	Third person Singular
संघ के विचारक एम. जी. वैद्य ने कहा कि इस विवाद को लेकर सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद को छोड़ने का फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया है ।	0	Third person Singular
लेकिन वित्त मंत्रालय ने अब तक इस संबंध में अधिसूचना जारी नहीं की है ।	9	Third person Singular
इस सिलसिले में सीबीआई ने नगर निगम के उप स्वास्थ्य अधिकारी वी. के. चोपड़ा , मुख्य चिकित्सा अधिकारी वी. के. दत्ता व एम. हसन व फार्मासिस्ट एमसी शर्मा के कार्यालय व घरों पर भी तलाशी ली ।	10	Third person Singular
स्टेशन और बस स्टैंड के आसपास रियायती दरों पर लॉज और होटल आसानी से मिल जाते हैं ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकवादियों की घुसपैठ में हाल में कमी की वजह बाढ़ और सुरक्षा बलों द्वारा निगरानी का बढ़ाया जाना है ।	0	Third person Singular
१७ जनवरी , १९९५ जापान के कोबे शहर में ६००० लोग मारे गए ।	1	Third person Singular
इससे पहले दो जून को हुर्रियत कांफ्रेंस के सात सदस्यीय दल ने पाकिस्तान की यात्रा की थी ।	5	Third person Singular
इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल करके उसका गौरव लौटने की कोशिशों में जुटे मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगले हफ्ते इलाहाबाद का दौरा करने वाले हैं ।	1	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान के बीच बढ़ते संबंधों का असर कश्मीर के किचन में भी देखा जा रहा है ।	4	Third person Singular
बताया जाता है कि अंतर्राष्ट्रीय पुरातत्व बाजार में इन सिक्कों की कीमत १५,००० करोड़ रुपये है और ये हैदराबाद के अंतिम निजाम मीर उस्मान अली खान के खजाने का हिस्सा थे ।	0	Third person Singular
बाद में वह उसी दिन पाकिस्तान के लिए रवाना हो जाएंगे जहां वह वहां के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी सहित अन्य नेताओं के साथ बातचीत करेंगे ।	12	Third person Singular
दोनों के बीच विचार - विमर्श के बाद अब यह अध्याय हमेशा के लिए बंद हो गया है	2	Third person Singular
यदि आप यहाँ आएँ तो क्रूज में सैर करना न भूलें ।	5	Third person Singular
इसलिए पार्टी राज्य की सत्ता उमा भारती को सौंप कर राज्य में कोई बखेड़ा खड़ा करने के मूड में नहीं है ।	4	Third person Singular
गौरतलब है कि पूर्व रेल मंत्री नितीश कुमार ने गत वर्ष अगस्त में यह घोषणा की थी कि रेल यात्रियों को नए डिजाइन के प्लेटफॉर्म टिकट उपलब्ध कराए जाएंगे ।	7	Third person Singular
वैज्ञानिक सौ ऐसे ग्रहों का पता लगा चुके हैं जो हमारे सौरमंडल से बाहर हैं .	13	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इन केंद्रों के माध्यम से फसलों की नई किस्मों को देश भर में प्रदर्शन करेगा जिससे केंद्रों के राजस्व में भी बढ़ोतरी होगी ।	18	Third person Singular
खंडपीठ ने फोटो वाला यह साक्ष्य हरियाणा सरकार की ओर से आए सॉलीसिटर जनरल जी. ई. वाहनवटी को सौंपने का निर्देश दिया ।	14	Third person Singular
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	25	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सिरीज़ की पुष्टि करने में श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड ( एसएलसी ) की असमर्थता तथा वहां क्रिकेट प्रशासन में हुए घटनाक्रम के मद्देनज़र समिति ने यह कदम उठाया है ।	15	Third person Singular
भारत की तरफ से भी बातचीत के दौरान प्रमुखता से यह मुद्दा उठाये जाने की संभावना है .	8	Third person Singular
इसी को ध्यान में रखकर सबसे पहले उन इमारतों पर लगाम कसी जा रही है , जहां चकाचौंध के लिए बेवजह बिजली का इस्तेमाल होता है ।	8	Third person Plural
उनका कहना है कि उस कब्र की खुदाई जारी है ।	4	Third person Singular
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) के महानिदेशक मंगला राय ने बताया कि बुश की यात्रा से दोनों देशों के शोध संस्थानों और कृषि विश्वविद्यालयों के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिलेगा ।	25	Third person Plural
लिहाजा पाकिस्तान के राष्ट्रपति को आमंत्रित करने के मुद्दे पर फैसला केंद्र को करना है ।	13	Third person Singular
राज्य के राजग संयोजक नवल किशोर यादव ने संवाददाताओं को बताया कि पहले उनको यह लगा था कि चुनाव आयोग ने बिहार में जुलाई में चुनाव कराने की उनकी मांग मान ली है ।	5	Third person Singular
इसके अलावा प्रक्रिया की खामियों की वजह से धनंजय की फांसी की सजा पर पिछले १० सालों से अमल नहीं किया जा सका है ।	12	Third person Singular
लेकिन राज्य सरकारें यह जानकारी नहीं देतीं कि राज्य ने कितना उर्वरक किसानों को वितरित किया और सीजन समाप्त होने के बाद उनके पास कितना बचा ?	17	Third person Singular
अपने मंत्रालय से जुड़ी संसदीय सलाहकार समिति को संबोधित करते हुए मुखर्जी ने आश्वासन दिया कि देसी लड़ाकू विमान को विकसित करने की प्रक्रिया जारी है और इस पर सही तरीके से काम चल रहा है ।	25	Third person Singular
उन्होंने बताया कि चार सालों के अंदर देश के सभी ६०२ जिलों में योजना लागू हो जाएगी ।	16	Third person Singular
उन्होंने वाम दलों और पश्चिम बंगाल वाम मोर्चा सरकार पर दोहरा मानदंड अपनाने का आरोप लगाया ।	1	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में कश्मीर समेत दोनों देशों के बीच सभी लंबित मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	5	Third person Singular
नटवर ने कहा कि इसमें ऐसे ही फेरबदल की जरूरत है जो ब्रिटेन के प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने अपनी लेबर पार्टी के लिए किया ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा है कि यही वजह है कि यह अन्य भारतीय धर्मों की तरह विहिप सिख पंथ को भारी प्रशंसा और गर्व के साथ देखता है ।	24	Third person Singular
वर्ष २००३ में इफ्तखार देहरादून आया और उसने डॉलफिन इंस्टीटयूट ऑफ बायो मेडिकल ऐंड नेचुरल साइंस में बायो टेक्नालॅजी के चार वर्षीय कोर्स में प्रवेश लिया ।	4	Third person Singular
राजधानी में विज्ञान भवन में होने वाला समारोह 4 सितंबर को होगा ।	8	Third person Singular
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	7	Third person Singular
जबकि सुनामी प्रभावित इलाकों में बोर्ड अप्रैल अथवा मई - जून के बीच परीक्षा आयोजित करेगा ।	10	Third person Singular
सूर्यास्त के समय यहाँ से जैसलमेर का सुनहरा रूप देखना अपने आप में बेहद अनोखा अनुभव है ।	15	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इस वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड़ रुपये है , जबकि पिछले वर्ष इसी समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड़ रुपये थी ।	17	Third person Singular
बहरहाल , उन्होंने कहा है कि केंद्र सरकार ने राजग सरकार द्वारा नियुक्त किसी भी राज्यपाल पर इस्तीफे के लिए दबाव नहीं डाला है ।	10	Third person Singular
1876 में यह स्‍थान एक बार फिर प्रकाश में आया , जब तत्‍कालीन पुरातत्‍ववेत्‍ता लॉर्ड कर्निंघम ने महापरिनिर्वाण मूर्ति की खोज की ।	13	Third person Singular
शेष ४२ विमानों का निर्माण हिंदुस्तान एयरोनॉटिक्स लिमिटेड में किया जाएगा ।	2	Third person Plural
विहिप नेता तो पाकिस्तान की यात्रा के दौरान ही लाल कृष्ण आडवाणी द्वारा बाबरी मस्जिद विध्वंस पर खेद प्रकट करने और अखंड भारत की अवधारणा से पल्ला झाड़ने की आलोचना कर रहे थे ।	17	Third person Singular
पंजाब प्रशासन ने वाघा सीमा से पाकिस्तानी दर्शकों को लाने के लिए विशेष बसों की भी व्यवस्था की है ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि विभिन्न भाषाओं को एक मंच प्रदान करके अकादमी ने अनेकता में एकता की अद्वितीय मिसाल कायम की है ।	8	Third person Singular
लंबे समय तक शासन ने भी इस ओर ध्यान नहीं दिया ।	6	Third person Singular
कांग्रेस ने आरोप लगाया है कि समाजवाद सैफई गांव तक ठहर कर रह गया है ।	14	Third person Singular
अम्मा की निगरानी में तुरंत मठ खाली कर दिया ।	5	Third person Singular
उसने शीर्ष अदालत में दाखिल जाहिरा के बयानों और तीस्ता के हलफनामों के आधार पर जांच करने को कहा ।	2	Third person Singular
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।	27	Third person Singular
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	14	Third person Singular
येचुरी ने स्पष्ट किया कि उनकी पार्टी की राय भाजपा से अलग है , जो एक परमाणु भंडार बनाना चाहती है ।	14	Third person Singular
सूत्रों ने मंगलवार को इस बात की जानकारी दी है ।	5	Third person Singular
प्राधिकरण ने इसके लिए १३ जनवरी तक दोनों पक्षों से जवाब देने को कहा है ।	10	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	8	Third person Singular
गौहर ने दावा किया कि भारत सरकार को भी मालूम है कि यह करतूत किस फौजी अधिकारी की थी , लेकिन वह मामले पर पर्दा डाल रही है ।	2	Third person Singular
विदेश मंत्रालय के सूत्र बताते हैं पाकिस्तान के इस दावे में अभी कोई दम नहीं है ।	6	Third person Singular
शहर के गांधी मैदान के नजदीक राजद द्वारा आयोजित धरने में राबड़ी ने नितीश सरकार को अपराधियों की सरकार बताते हुए लाठीचार्ज के लिए जिम्मेदार पुलिस अधिकारियों के खिलाफ कार्रवाई की मांग की ।	3	Third person Singular
महाजन ने कहा कि इस बार चुनाव का मुख्य मुद्दा विकास होगा ।	6	Third person Singular
उच्च पदस्थ अधिकारी के अनुसार भारत सियाचिन को लेकर अपने राष्ट्रीय हित से रंचमात्र भी समझौते के मूड में नहीं है ।	2	Third person Singular
इराक में तेल के बदले अनाज कार्यक्रम में कुछ लोगों के कथित रूप से लाभान्वित होने के मामले में प्रवर्तन निदेशालय ने अंतरिम रिपोर्ट तैयार कर ली है .	12	Third person Singular
यह समाधान प्रस्ताव ३० सितंबर २००४ तक तैयार हो जाने की उम्मीद है ।	1	Third person Singular
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	10	Third person Plural
आज संसदीय दल की बैठक के बाद शपथ ग्रहण समारोह में उन्हें प्रधानमंत्री पद की शपथ दिलाई जानी थी कि ऐन मौके पर वो बीमार पड़ गए ।	11	Third person Singular
याचिका में एक विदेशी मूल के व्यक्ति को किसी संवैधानिक पद ग्रहण करने के लिए बुलाने पर आपत्ति करते हुए उसे संविधान के खिलाफ बताया गया है ।	11	Third person Singular
इसके लिए अधिकतम समय पांच वर्ष का रखा गया है , लेकिन सरकार की कोशिश होगी कि उससे पहले ही इसे पूरा कर लिया जाए ।	24	Third person Singular
गौरतलब है कि पृथला के लोगों ने मंगलवार को बिजली संकट को लेकर छह घंटे तक राष्ट्रीय राजमार्ग पर जाम लगा दिया था ।	14	Third person Singular
गौरतलब है कि सोमवार रात आए भूकंप की तीव्रता ८.७ आंकी गई थी .	4	Third person Singular
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	23	Third person Plural
गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी की अध्यक्ष थीं ।	4	Third person Singular
इसके थोड़ी ही देर बाद लीवरपूल स्ट्रीट और चैरिंग क्रॉस में भी यही दृश्य दोहराए गए ।	4	Third person Singular
सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन गयी हैं ।	5	Third person Singular
वादी ने अपने दावे के क्रम में जयपुर गोल्डन अस्पताल की वह रिपोर्ट पेश की थी , जिसमें उनकी पत्नी मालती के गिर जाने के बाद कूल्हे का ऑपरेशन हुआ था ।	18	Third person Singular
वह किसी प्रत्याशी के बारे में भविष्यवाणी करने से पहले लग्न , दशा व गोचर का अध्ययन करते हैं ।	17	Third person Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा गया है कि मारी गई लड़की मुंबई के किसी कॉलेज की छात्रा है ।	13	Third person Singular
पार्टी का कहना है कि राष्ट्रीय सुरक्षा से जुड़े इस अहम मुद्दे पर उसने सभी विकल्प खुले रखे हैं ।	3	Third person Singular
बीते तीन सालों के दौरान कार खरीदने वाले अपने को ठगा महसूस कर सकते हैं ।	2	Third person Plural
दिल्ली और कोलकाता से गुवाहटी हवाई मार्ग से सीधा जुड़ा हुआ है ।	9	Third person Singular
उन्होंने इन हादसों की जांच के लिए नागालैंड के कमिश्नर टी. एन. मानेन की अध्यक्षता में तीन सदस्यीय जांच दल का गठन कर दिया है ।	11	Third person Singular
दक्षिण - पूर्वी एशिया के दस देशों का संगठन आसियान भारत और चीन से मजबूत आर्थिक एकीकरण की उम्मीद लगाए हुए है ।	10	Third person Singular
अमेरिका के राष्ट्रपति चुनाव में जॉर्ज डब्लू बुश की जीत की खबर से भारतीय मुस्लमान काफी निराश हैं ।	2	Third person Singular
यहां से बब्बर खालसा का कुख्यात आतंकवादी महल सिंह बब्बर उसे नीटा के पास लाहौर ले गया ।	6	Third person Singular
बूटा को वापस बुलाए जाने की माँग पर राजग २५ जून को एक रैली आयोजित करेगा ।	0	Third person Singular
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	0	Third person Singular
वर्तमान में पेट्रो पदार्थो पर क़ीमत के आधार पर आयात - शुल्क लगाया जाता है ।	14	Third person Singular
कभी किसी तारे या ग्रह के बारे में पता चलता है तो कभी मंगल की कई गुत्थियां सुलझ जाती हैं .	13	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसके पीछे पाकिस्तान और उसके परमाणु कार्यक्रम को निशाना बनाने का उद्देश्य छिपा हुआ है ।	14	Third person Singular
इन कंपनियों को अपारंपरिक ऊर्जा मंत्रालय सब्सिडी भी देती है ।	9	Third person Singular
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	0	Third person Singular
तेल कंपनी का सुरक्षा प्रमुख घाजी तलाबानी जलाल तलाबानी का चचेरा भाई था ।	1	Third person Singular
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं द्वारा अमेठी के युवा सांसद राहुल को राष्ट्रीय महासचिव बनाने पर जोर देने के बावजूद सोनिया ने संकेत दिए हैं कि अभी उसे ऐसे पद नहीं दिए जा सकते ।	26	Third person Singular
देश की नंबर दो कार कंपनी हुंदई मोटर लिमिटेड के दो मॉडलों के दाम बुधवार से बढ़ गए हैं ।	4	Third person Singular
यहाँ संग्रहालय में पुस्तकालय , दृश्य - श्रृव्य आर्काइव , कंप्यूटरीकृत कक्ष व प्रजातीय नमूनों को देखा जाता है ।	1	Third person Singular
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	3	Third person Singular
चिदंबरम ने कहा कि मौजूदा वित्तीय वर्ष में ये और जो अन्य मामले विचाराधीन हैं , उनसे ४,००० करोड़ रुपये की उगाही की उम्मीद है ।	0	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट के फैसलों व केंद्र - राज्य संबंधों पर सरकारिया आयोग की रिपोर्ट के आधार पर ही यह फैसला लिया ।	13	Third person Singular
इस मुलाकात के दौरान सरबजीत की फोटो भी खींची गई जिससे उसके घर वाले पहचान सकें , क्योंकि वह पाकिस्तान में १५ वर्षो से बंद है .	22	Third person Plural
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।	22	Third person Singular
पालम क्षेत्र में तड़के जबरदस्त कोहरा छा गया जिसके कारण पांच सौ मीटर की दूरी पर भी दिखना बंद हो गया .	19	Third person Singular
इसी तरह मिल्कीपुर में सपा के रामचंद्र ने बसपा के आनंद सेन को ३५,०१८ मतों के अंतर से हराया ।	6	Third person Singular
हाल ही में इंदौर की सांसद सुमित्रा महाजन के इस्तीफे की अनदेखी करने और उमा भारती जैसी लोकप्रिय नेता को निकाल देने वाले भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोलने की हिम्मत उनके प्रबल समर्थकों में भी नहीं दिखाई दी ।	32	Third person Plural
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	1	Third person Singular
लोग सौर ऊर्जा चालित लालटेन खोजते फिर रहे हैं , पर कस्बे की बात तो दूर दिल्ली में भी ऐसी कोई दुकान नहीं है , जहां सौर ऊर्जा चालित उपकरण बिकते हों ।	29	Third person Plural
इस्लामाबाद से मिली खबर में कहा गया है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आने वाली बस में यात्रा की ३० लोगों को अनुमति दे दी गई है ।	19	Third person Plural
सप्ताह के दौरान औसत से ३२ फीसदी कम पानी बरसा ।	8	Third person Singular
प्रशांत के अभिभावकों के अनुसार उसके चेहरे , गले व छाती पर जबरदस्त प्रहार किए गए ।	6	Third person Singular
वहाँ तीन राहत शिविर भी खोले गए हैं .	3	Third person Plural
उन्होंने कहा कि इस संबंध में एक राष्ट्रीय नीति तैयार करने पर काम चल रहा है .	12	Third person Singular
हमले के कई घंटे बाद स्थानीय पुलिस घटनास्थल पर पहुंच पाई ।	9	Third person Singular
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	14	Third person Singular
वर्मा ने कहा कि भट्ट उनके सलाहकार हैं और अभी तक उनकी बातें एकदम सटीक रही हैं ।	16	Third person Plural
भारत सरकार ने रविवार को ही इन कैदियों को रिहा कर दिया था ।	1	Third person Singular
प्रक्षेपण के दौरान अंतरिक्ष कार्यक्रम के अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया के अंतरिक्षयात्रियों के परिजन भी मौजूद थे ।	0	Third person Singular
ओरलैंडो को बच्चों का स्वर्ग कहा जाए तो गलत न होगा ।	4	Third person Singular
लेकिन शनिवार की सुबह खबर आई कि उन्हें अहमदाबाद के राजस्थान हॉस्पिटल में दाखिल करवाया गया है ।	3	Third person Singular
कुछ ही देर में कई एफ - १६ हेलीकॉप्टर वाशिंगटन के आकाश में मंडराते देखे गए जो इस विमान को घेरे में लेने का प्रयास कर रहे थे ।	17	Third person Singular
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अब ब्रिटेन इस संधि की स्वीकार्यता के लिए अपने यहां जनमत संग्रह तभी कराएगा जब यह संधि अपने अंतिम रूप में हो ।	13	Third person Singular
राज्यपाल की भूमिका पर संविधान पीठ ६ सितंबर को सुनवाई करेगी .	0	Third person Singular
हैदराबाद में एक सम्मेलन के दौरान यूपीए सरकार के खिलाफ मोर्चा खोलते हुए माकपा महासचिव प्रकाश करात ने रविवार को कहा कि वाम दलों का मानना है कि विदेश नीति स्वतंत्र होनी चाहिए ।	23	Third person Plural
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	25	Third person Singular
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	3	Third person Singular
अरुंधति ने पुरस्कार देने के फैसले के लिए अकादमी के इस वर्ष के निर्णायक मंडल के प्रति आभार जताते हुए कहा है कि उनके दिल में जूरी और इस पुरस्कार से सम्मानित लेखकों के प्रति सम्मान है ।	32	Third person Plural
जस्टिस जे. पी. सिंह की अदालत में बृहस्पतिवार को सुनवाई के लिए केस को सूचीबद्ध किया गया है ।	12	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	18	Third person Singular
गरीबों के नाम पर कोई योजना शुरु की जाए तो उस पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसे गरीब राज्य का ही बनता है लेकिन सरकार लगातार उप्र की अनदेखी कर रही है ।	0	Third person Plural
याचिका में आरोप लगाया गया है कि कब्र में कंकालों के साथ कपड़े भी मिले थे , जो इस बात का सबूत है कि लाशों को दफन करने से पहले उनका ठीक तरह से पोस्टमार्टम नहीं कराया गया ।	7	Third person Singular
गत २५ मई को केरल के तटवर्ती इलाकों में झमाझम बारिश के साथ मानसून ने समय से ६ दिन पहले आगाज किया था ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	18	Third person Singular
यूं तो डॉट ओआरजी वेबसाइट कोई भी व्यक्ति या संस्था रजिस्टर करवा सकता है , लेकिन इसकी पहचान गैर व्यावसायिक इरादों से काम करने वाली संस्थाओं और जानकारी पहुंचाने वाली संस्थाओं के लिए बनी है ।	33	Third person Singular
सियासी हलकों में माना जा रहा है कि प्रणव ने यह बयान देकर पाटिल पर परोक्ष रूप से चोट की है ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि लाहौल का वातावरण कनाडा से मिलता - जुलता होने के कारण चिप्स उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध मीकन्स कंपनी ने उनके लिए लाहौल में ट्यूबर उगाने का प्रस्ताव रखा था ।	19	Third person Singular
पुराणों के अनुसार जब राजा दक्ष ने यज्ञ का आयोजन किया , तो उन्होंने सारे देवताओं को निमंत्रण भेजे ।	7	Third person Singular
गौरतलब है कि यूपीए सरकार बनने के बाद श्रीलंका की राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	14	Third person Singular
जबकि जगत सिंह ने कहा है कि अंदलीब उस प्रतिनिधिमंडल में शामिल नहीं था ।	9	Third person Singular
जबकि एक भारतीय अधिकारी का कहना था , हम नई दिल्ली स्थित अपने मुख्य कार्यालय से निरंतर संपर्क बनाए हुए हैं ।	10	Third person Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	4	Third person Singular
सर्वेक्षण में कहा गया है कि न्यूनतम साझा कार्यक्रम के अनुरूप शिक्षा पर व्यय को चरणबद्ध तरीके से बढ़ाकर जीडीपी का ६ फीसदी करने से सामाजिक क्षेत्र की काफी मुश्किलों का हल निकल आएगा ।	29	Third person Plural
अंबानी ने वही कहा है जो न्यायसंगत है ।	4	Third person Singular
कांग्रेस के मुताबिक , मुलायम सिंह यादव ने दिमागी बुखार पर भी इसी तरह परदा डालने की कोशिश की थी ।	6	Third person Singular
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	20	Third person Singular
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	10	Third person Singular
लेकिन जस्टिस इयान ब्रूस जासफेन के बार - बार कहने पर उसे मुंह खोलना पड़ा ।	11	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने बताया कि मुशर्रफ के सामने उन्होंने पहली और सबसे महत्वपूर्ण पूर्व - शर्त यह रखी थी कि आतंकवादी तत्वों को पूरी तरह से नियंत्रण में रखा जाए ।	25	Third person Singular
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	11	Third person Singular
अब दिल्ली उच्च न्यायालय ने इस मुकदमे की विशेष सुनवाई के लिए २३ जुलाई शनिवार का दिन तय किया है ।	14	Third person Singular
बाढ़ ग्रस्त क्षेत्रों में सरकार की ओर से चिकित्सा दल भेजे गए हैं ।	12	Third person Plural
लेकिन पाकिस्तानी सीमा के नजदीक विदेशी आतंकियों की गतिविधियों को देखते हुए यह अनुमान लगाया जाता है कि आतंकियों की कमान इन भगोड़े आतंकियों के हाथों में हो सकती है ।	13	Third person Singular
लेकिन इस संबंध में समय से सूचना मिल गई तो हम पर्याप्त सुरक्षा उपलब्ध करा सकेंगे ।	15	First person Plural
इसके अलावा आपदाओं के समय ये इंटरनेट के जरिए ज्यादा तेजी से काम कर सकेंगे ।	14	Third person Plural
भत्ते व सुविधाएं एक जनवरी 2005 से प्रभावी मानी जाएंगी ।	9	Third person Plural
पश्चिमी रेलवे के सूत्रों ने कहा कि मुंबई सेंट्रल और ग्रांट रोड के बीच चार में से दो रेल मार्ग पर पानी जमा होने की वजह से रेल यातायात बाधित हो गया है ।	11	Third person Singular
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	22	Third person Singular
मीरवायज ने केंद्र से इस मामले पर और लचीला रुख अपनाने का आग्रह किया जिससे इस मुद्दे का स्थाई समाधान निकल सके ।	2	Third person Singular
ऐसे में बांग्लादेशियों के लिए भारतीय सीमा में प्रवेश करना आसान हो गया है ।	0	Third person Singular
मौसम विभाग के अनुसार जयपुर और बीकानेर संभाग में ८६ किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से चली आंधी के कारण कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे लोगों को गर्मी से थोड़ी राहत मिली ।	24	Third person Singular
मुंबई से इटारसी और झाँसी के रास्ते दिल्ली जाने वाली मुख्य गाड़ियाँ भोपाल होकर जाती हैं ।	15	Third person Plural
मामले को आगे बढ़ाने में सरकार की आशंका के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा कि यूनियन कार्बाइड ने एंडरसन को भारत को न सौंपने के हर संभव प्रयास किए थे ।	14	Third person Singular
इन पर्यटकों में कुछ सिर्फ घूमने आते हैं ।	7	Third person Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ मॉरिशस दौरे पर गए एक वरिष्ठ अधिकारी ने पत्रकारों को बताया कि भारत सरकार परिषद के लिए निश्चित दिशा निर्देश जारी करने पर विचार कर रही है ।	24	Third person Plural
इराक में मंगलवार को एक कार बम धमाके में कम से कम १२ लोग मारे गए ।	2	Third person Singular
अंतिम विकेट के रूप में श्रीसंत 0 पर आउट हुए ।	9	Third person Singular
विरोध के मद्देनज़र उन लोगों ने वहां कब्रों पर फूल चढ़ा कर श्रद्धांजलि तो अर्पित नहीं की , पर वहां खड़े होकर शिलालेख पढ़ते और फोटो खींचते रहे ।	22	Third person Singular
कांग्रेस की ओर से जब कर्ण सिंह ने धन्यवाद प्रस्ताव रखने का प्रयास किया तो विपक्ष ने मांग उठानी शुरू कर दी कि सदन की कार्यवाही वहीं से शुरू होनी चाहिए जहां से कल खत्म की गई थी ।	9	Third person Singular
उनकी बीमारी से प्रियंका की शूटिंग भी प्रभावित हो रही थी ।	3	Third person Singular
२९ फरवरी , १९६० मोरक्को में दक्षिण पश्चिम अटलांटिक समुद्री तट पर १२ हजार मारे गए ।	1	Third person Singular
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	16	Third person Singular
' पूर्वी एशिया समुदाय ' की अवधारणा के पीछे पूर्वी एशियाई अर्थव्यवस्था को एकीकृत करने का उद्देश्य छुपा हुआ है ।	2	Third person Singular
वे कानून व आतंकवाद पर आयोजित एक सेमिनार में इंडियन कौंसिल ऑफ जूरिस्ट ( आईसीजे ) को संबोधित कर रहे थे ।	19	Third person Singular
हरीश रावत ने कहा कि वर्ष में दो बार कांवड़ यात्रियों की वजह से राजमार्ग ५८ को पंद्रह - पंद्रह दिनों के लिए बंद करना पड़ता है ।	15	Third person Singular
संभवतः यही ऊंची कीमत दादरी परियोजना के लिए भी होगी ।	5	Third person Singular
अली पाकिस्तान में हथियारों की ट्रेनिंग लेने के बाद पाक अधिकृत कश्मीर स्थित हिजबुल के मुख्यालय भी गया था ।	13	Third person Singular
खासकर , अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की बढ़ती कीमतों का देश की आर्थिक विकास दर पर पड़ने वाले असर को लेकर सर्वे काफी गंभीर है ।	7	Third person Plural
इसका सबसे बड़ा कारण है हमारी ढीली न्याय प्रणाली और लापरवाह सरकारी मशीनरी ।	4	Third person Singular
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	26	Third person Singular
इसमें आडवाणी ने चटर्जी से वीरेंद्र दयाल कमेटी द्वारा संयुक्त राष्ट्र जांच कमेटी से हासिल किए गए सभी दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखे जाने की अपील की गई है ।	6	Third person Singular
जनता दल ( यू ) व भाजपा विधायकों ने विधानसभा भंग करने की बूटा सिंह की सिफारिश को दुर्भावनापूर्ण बताया था ।	13	Third person Singular
रात के समय सुनहरी रोशनी में नहाया हुआ विजय स्‍तंभ और भी खूबसूरत दिखाई देता है ।	9	Third person Singular
मुन्ना सिंह ने कहा था कि जब राज्य पानी संकट से जूझ रहा है ऐसे में किसी अन्य राज्य को पानी देने का सवाल ही नहीं उठता है ।	13	Third person Singular
उन्होंने तपाक से कहा कि जब शादी ही नहीं हुई तो बच्चे के बारे में क्या बताएं ?	1	Third person Singular
रैना २४ पर ब्लैकविल की गेंद पर कॅलिंगवुड को कैच थमा बैठे ।	7	Third person Singular
पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी ने शनिवार को पार्टी के केंद्रीय पदाधिकारियों की बैठक में कहा कि उत्तर प्रदेश पर ध्यान देना बहुत जरूरी है ।	4	Third person Singular
अमेरिका में भारत के पूर्व राजदूत ललित मान सिंह और नरेश चंद्र की यही राय है ।	8	Third person Singular
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	6	Third person Plural
आलू की बेशकीमती किस्मों में शुमार कनाडा का ट्यूबर अब हिमाचल के कबाइली इलाकों में भी उगेगा ।	10	Third person Singular
इससे पहले २० मार्च को राजेश कुमार नाम के एक और कैदी ने जेल परिसर के शौचालय में फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली थी ।	5	Third person Singular
बौद्धिक संपदा अधिकार को लेकर होने वाला समझौता २०१० तक प्रभाव में रहेगा ।	1	Third person Singular
मुंबई पुलिस और रेलवे पुलिस ने स्टेशन से भीड़ को हटाने के लिए बृहस्पतिवार सुबह ११ बजकर ३० मिनट तक सभी अप और डाउन रेलगाड़ियों के परिचालन पर रोक लगा दी ।	6	Third person Singular
शोधकर्ताओं के मुताबिक फिलहाल इस प्लांट से हर रोज २५० लीटर बायो ईंधन का उत्पादन संभव है ।	4	Third person Singular
नवगठित फोरम एआईसीसी पर्यवेक्षकों , ऑस्कर फर्नॉडिस व असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगई का भी आह्वान करेगा ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पूर्वोत्तर की सीमा पर तारबंदी करने का कार्य प्रगति पर है ।	3	Third person Singular
उन्होंने सरकारी निवास पर जुटे समर्थकों से सवालिया अंदाज में कहा कि क्या ऐसी पार्टी तेल बेच सकती है ।	18	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आयोग ने कुछ विद्यार्थियों की फीस न देने पर जो उनके खिलाफ फैसला दिया है , वह सरासर गलत और ग़ैर कानूनी है ।	0	Third person Singular
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।	26	Third person Singular
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	13	Third person Singular
उन्होंने बताया कि महाराष्ट्र की हाल की बाढ़ से हुई तबाही के अलावा अभी तक देश के विभिन्न राज्यों में १६१ ज़िले प्रभावित हुए ।	16	Third person Plural
इसके अलावा वोल्कर प्रकरण और बोफोर्स के नवीनतम घटनाक्रमों का साया भी महाधिवेशन के साथ - साथ चल रहा है ।	2	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने अन्नाद्रमुक से गठबंधन जारी रखने से एक तरह से इनकार करते हुए रविवार को यहां कहा कि यह सिर्फ लोकसभा चुनाव के लिए था .	17	Third person Singular
इसके अलावा २५ देशों के ८५ जाने - माने वैज्ञानिक इसमें हिस्सा लेंगे ।	12	Third person Plural
बदले में झामुमो सुप्रीमो और कोयला मंत्री शिबू सोरेन ने चुनाव के बाद मुख्यमंत्री पद का फैसला यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी के हाथ सौंप दिया ।	8	Third person Singular
मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट के. रामनाथन ने खारिज कर दिया .	6	Third person Singular
वहां पार्टी नेताओं के साथ वह राज्यपाल जमीर की बर्खास्तगी के फैसले के खिलाफ अंतरिम राहत के संदर्भ में पिछले सप्ताह उच्च अदालत की सलाह पर सुप्रीम कोर्ट में अपील की अर्जी को अंतिम रूप देंगे ।	11	Third person Singular
सीबीएसई चेयरमैन अशोक गांगुली ने बताया कि इस वर्ष परीक्षा में बैठने वाले छात्रों का रिकॉर्ड टूट गया है ।	13	Third person Plural
ताकि अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर किसी भी प्रतिस्पर्धा के लिए भारतीय प्रोफेशनल तैयार रहें ।	10	Third person Plural
इस बीच चीन सरकार की ओर से तीन बैच बढ़ाने का प्रस्ताव भी निगम के पास आ चुका है ।	2	Third person Singular
परामर्श में उनके द्वारा संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के विस्तार पर प्रस्ताव की योजना शामिल है ।	15	Third person Singular
शैली ने पहली बार अपने नाना को देखा है तथा वह चाहती है कि वह भी पाकिस्तान जाकर उनके पूरे परिवार से मिले ।	16	Third person Singular
मेजर जनरल एरिक ओलसन ने कहा कि अल कायदा के वरिष्ठ आतंकी अफगानिस्तान में सक्रिय हैं ।	15	Third person Plural
पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के बारे में रक्षा मंत्री ने कहा कि यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि पाकिस्तान द्वारा आतंकवादियों को अभी भी लगातार समर्थन दिया जा रहा है ।	22	Third person Plural
यह बौद्ध मठ एक पहाड़ी पर स्थित है ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि माओवादियों से निपटने के लिए भारत ने सद्भावना और सहानुभूति प्रकट की है ।	8	Third person Singular
गौरतलब है कि इस अग्रणी सर्च मशीन पर गूगल अर्थ द्वारा खींची गयी उपग्रह तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	9	Third person Singular
सहायक आयुक्त स्टाम्प विजय देव शर्मा ने बताया कि हाल ही में आयकर विभाग की ओर से सब रजिस्ट्रारों को पत्र जारी किया गया है ।	13	Third person Singular
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	16	Third person Singular
हल्की बारिश के साथ आंधी की सूचना अलवर , धौलपुर , दौसा , भरतपुर और श्रीगंगानगर से मिली है ।	15	Third person Singular
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	2	Third person Singular
अदालत ने हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दायर याचिकाओं पर विचार करते हुए केंद्र सरकार , दिल्ली सरकार और बालिका शरणगृह ' निर्मल छाया ' को नोटिस जारी किए हैं ।	0	Third person Singular
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।	4	Third person Singular
जबकि कांग्रेस का कहना है कि पासवान की शर्त पर चुनाव नतीजों के बाद ही विचार किया जा सकता है ।	19	Third person Singular
पीयू के रजिस्ट्रार वी. के. यादव ने बताया कि राष्ट्रपति भवन ने विश्वविद्यालय को सूचित किया है कि कलाम किसी विश्वविद्यालय की मानद डिग्री स्वीकार नहीं करते .	12	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	31	Third person Singular
राष्ट्रीय ग्रामीण स्वास्थ्य मिशन इस साल के शुरू में आरंभ किया गया था और कई राज्यों में यह लागू हो चुका है ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मीडिया ने इस मामले को अनावश्यक तूल दिया है ।	9	Third person Singular
शहर के माकपा सचिव बाबू राव ने सरकार से कीमतों में वृद्धि वापस लेने की मांग की ।	5	Third person Singular
इस बैठक में देश की विदेश नीति के अलावा भी कई अन्य मुद्दे उठाए जाएँगे ।	1	Third person Singular
भारत - तिब्बत और कुल्लू - मनाली मार्ग को आंशिक तौर पर खोला गया है ।	6	Third person Singular
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	1	Third person Singular
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।	4	Third person Singular
अधिकारी ने बताया कि उक्त पत्र मिलने के बाद पुलिस ने तोगड़िया के इर्द - गिर्द सुरक्षा व्यवस्था बढ़ा दी है ।	8	Third person Singular
पिछले साल से कम पहुंचे भक्त ।	1	Third person Singular
जबकि पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि के दौरान इन कंपनियों को ५२२३ करोड़ रुपये का लाभ हुआ था ।	18	Third person Singular
लेकिन यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आयकर विभाग कर सूचना नेटवर्क ( टिन ) को कब तक पूरी तरह लागू कर पाता है ।	14	Third person Singular
मृतकों की संख्या में आम नागरिक , सुरक्षाबल और आतंकियों की संख्या शामिल है ।	13	Third person Singular
लाभ के पद मामले में सोनिया गांधी समेत कई सांसदों के इस्तीफों पर बब्बर ने कहा कि लाभ के पद की स्पष्ट व्याख्या से ही इस मुद्दे पर जारी संशय की स्थिति खत्म हो सकेगी ।	9	Third person Plural
प्रत्यक्ष और अप्रत्यक्ष करों दोनों में ही कोई खास परिवर्तन की संभावना नहीं है ।	13	Third person Singular
सुभाष का आरोप है कि राजद अध्यक्ष राणा को इसलिए टिकट देना चाहते हैं , जिससे चारे घोटाले में वे सरकारी गवाह न बन सके ।	24	Third person Singular
आयोग के नए कार्यक्रम में सभी प्रत्याशी १७ जून तक नामांकन करेंगे ।	0	Third person Singular
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	26	Third person Plural
लेकिन सहयोगी दल द्वारा विभागों की मांग को लेकर खींचतान के कारण इसे दो दिनों के लिए बढ़ाना पड़ा ।	2	Third person Singular
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	22	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसरो ने तमिलनाडु के चुनिंदा गांवों में इस योजना की सफल शुरुआत की है ।	5	Third person Singular
वरुण ने कहा कि जिस तरह से भाजपा ने गठबंधन सरकार को संचालित किया और भारत को विभिन्न क्षेत्रों में प्रतिष्ठा प्रदान की उससे प्रभावित होकर ही वे भाजपा में शामिल हुए ।	20	Third person Singular
इस तकनीक के जरिए रोजमर्रा की जरूरत के खाद्य पदार्थों में मिलावट होने की शिकायत पर आसानी से जांच की जा सके ।	14	Third person Singular
रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव द्वारा लालकृष्ण आडवाणी पर लगाए आरोपों के बारे में प्रवक्ता ने कहा कि अगर उन पर आरोप लगे हैं तो उन्हें इनका जवाब देना चाहिए ।	21	Third person Plural
दिल्ली विश्वविद्यालय के कानून विभाग के एक प्रोफेसर ने इस दिशा में अध्ययन करके कुछ निष्कर्ष निकाले ।	9	Third person Singular
लेकिन रिपोर्ट के बारे में वडोदरा के पुलिस आयुक्त दीपक स्वरूप ने कहा कि कार पर पत्थर मारे जाने का कोई निशान नहीं है ।	9	Third person Singular
रामायण काल में भगवान राम के पुत्र कुश की राजधानी कुशावती को 483 ईसा पूर्व बुद्ध ने अपने अंतिम विश्राम के लिए चुना ।	13	Third person Singular
बिरजू ने बताया कि उस वक्त कैदी खाना खा रहे थे लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग की आवाजों से माहौल में दहशत फैल गई ।	5	Third person Singular
दूसरी ओर पासवान व राजग दोनों ही केंद्र से गुहार कर रहे हैं कि राष्ट्रपति शासन परोक्ष रूप से लालू का राज न बनने पाए ।	21	Third person Singular
बताते हैं कि पाकिस्तान चाहता है कि भारत और पाकिस्तान की सीमाएं बराबरी पर पीछे अपने क्षेत्रों की ओर लौटें ।	4	Third person Singular
ढाई मीटर से भी ऊँचे एक पत्‍थर को तराश कर बनाई गई यह प्रतिमा इस मायने में विशिष्‍ट है कि इस पर अनगिनत देवी - देवताओं की प्रतिमाएँ बनाई गई हैं ।	15	Third person Singular
पाकिस्तान से गुजरने वाली ७६० किमी लंबी ट्रांजिट पाइपलाइन के लिए ईरान पाक सरकार से अलग से करार करेगा ।	5	Third person Singular
हालांकि , प्रधानमंत्री ने उम्मीद जताई कि सम्मेलन के बेहतर नतीजों को देखकर हुर्रियत कांफ्रेस भी इस मुहिम में शामिल हो जाएगी ।	14	Third person Singular
भारत जल्द ही विदेशों में काम कर रहे भारतीय नागरिकों को पेश आ रही आव्रजन संबंधी समस्याओं और स्वदेश में वापसी की निवेश योजनाओं में सहयोग के लिए पाँच देशों में विशेष कार्यालय खोलेगा ।	20	Third person Singular
अदालत ने खुले मतदान की नई प्रक्रिया व संबंधित राज्य का निवासी होने की बाध्यता खत्म करने को चुनौती देने वाली एक याचिका के आधार पर चुनाव आयोग को पक्षकार बनाते हुए उसे नोटिस जारी कर दिया ।	26	Third person Singular
इसी बात की पड़ताल के लिए आईजी गीता जौहरी बुधवार की रात अहमदाबाद से हैदराबाद पहुंची ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यह आशंका सही नहीं है कि पेंशन फंड निजी क्षेत्र के लिए खोलने से इसके दुरुपयोग का खतरा बढ़ेगा .	4	Third person Singular
पटियाला पुलिस को इस कार्रवाई की भनक काफी देर बाद लगी ।	9	Third person Singular
स्कूल के अंतिम साल के पहले दिन वह खुशी - खुशी घर से निकली , लेकिन उसकी खुशियां उस समय गम में बदल गई , जब हथियारबंद चेचेन आतंकियों ने उसे जिम में बंद कर दिया ।	6	Third person Singular
यह उसी सिलसिले को बढ़ाने वाला कदम है ।	1	Third person Singular
इनमें ऐसे लोग भी हैं , जिनका न्यायपालिका से कोई लेना - देना नहीं है ।	7	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्देश पर शुरू किए गए इस प्रशिक्षण शिविर में महिलाओं को कांग्रेस के सिद्धांतों का पाठ पढ़ाया जा रहा है ।	10	Third person Singular
इस अधिनियम में भी कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने के लिए राज्यों व स्थानीय निकायों से लाइसेंस लेने की अनिवार्यता है ।	6	Third person Singular
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	8	Third person Singular
इस समय चार लड़कियां उसके साथ रहती हैं ।	7	Third person Plural
एपी को प्राप्त तस्वीरों से पता चलता है कि अमेरिकी सेना ने आम लोगों के घरों पर छापा मारने के बाद बंधक बनाए गए लोगों पर बहुत अत्याचार किया था ।	10	Third person Singular
पाकिस्तान के आर्थिक सर्वे २००३ -JOIN ०४ का हवाला देते हुए साप्ताहिक ने कहा कि करीब १.७४ करोड़ बच्चे प्राइमरी स्कूलों में शिक्षा ग्रहण कर रहे है .	4	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने मध्यप्रदेश के जंजगीर चम्पा जिले के पंचायत शिक्षाकर्मियों के चयन के मामले में हाईकोर्ट के निर्णय को सही करार दिया है ।	3	Third person Singular
भारत - पाकिस्तान की द्विपक्षीय वार्ता के एजेंडे में इस मुद्दे को शामिल ही नहीं किया जाना चाहिए था ।	7	Third person Singular
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	25	Third person Singular
बहिष्कार की माओवादियों की अपील और कड़ी सुरक्षा के बीच सोमवार को पश्चिम बंगाल के तीन जिलों में ४५ विधानसभा सीटों के लिए मतदान होंगे ।	10	Third person Singular
इसमें लिप्त पाए गए राज्य और जिला स्तर के 81 नौकरशाहों को निलंबित किया जा चुका है ।	6	Third person Singular
झारखंड की राजधानी रांची से लगभग २३० किलोमीटर दूर गिरिडिह जिले में माओवादी विद्रोहियों ने रविवार को रेल पटरी को उड़ा दिया ।	2	Third person Singular
बैठक में इस मामले पर भी चर्चा हुई और पार्टी नेताओं ने प्रधानमंत्री और राष्ट्रपति के साथ हुई बातचीत की जानकारी रखी ।	12	Third person Singular
अंधड़ और बारिश होने के साथ ही दक्षिण हरियाणा बिजली वितरण निगम ने लगभग पूरे शहर की बत्ती गुल कर दी ।	5	Third person Singular
इसके पहले प्रधानमंत्री अमेरिका यात्रा पर गए थे , तो प्रभार रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी को सौंप गए थे ।	18	Third person Singular
इससे पहले शाहबाज खान व दूसरे साथियों द्वारा कंपनी के साथ लड़ाई और ३१ मई को आजादी की योजना बनाने के शॉट फिल्माए गए ।	8	Third person Singular
प्रधानमंत्री से बातचीत करने वाले अपुंबा लुप के प्रतिनिधि दल के नेता अरमबाम लोकेंद्र सिंह ने कहा कि संशोधनों को खारिज कर दिया गया है ।	2	Third person Singular
बिरजू ने इस संवाददाता के सामने सवाल उठाया कि हम जेल में हैं क्योंकि हम कानून का सम्मान करते हैं ।	19	First person Plural
चुनाव की इस आंधी में लालू प्रसाद यादव की पार्टी राजद को धूल चाटनी पड़ी ।	10	Third person Singular
उन्होंने इस सिलसिले में एक अल्पसंख्यक शैक्षणिक संस्थान को डीम्ड यूनिवर्सिटी का दर्जा देने के मसले को दो साल तक लटकाए रखे जाने का ज़िक्र किया ।	1	Third person Singular
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	15	Third person Singular
स्कैल्टन ही वेबसाइट के जरिये नारकोटिक्स , स्टेरॉयड तथा अन्य नशीली दवाओं की सप्लाई के लिए ऑर्डर लेता था ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि प्रशासन के पास 34 दंगा पीड़ितों की सूची है जिसमें से 28 को यहां दफनाया गया था ।	0	Third person Singular
जस्टिस रूमा पाल और जस्टिस ए. आर. लक्ष्मण ने अपने फैसले में कहा कि हाईकोर्ट से अलग नजरिया पेश करने का सवाल ही नहीं उठता ।	17	Third person Singular
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	21	Third person Singular
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	9	Third person Singular
यहां उनकी मुलाकात ब्रिटिश विदेश मंत्री जैक स्ट्रा से होनी है ।	2	Third person Singular
टैक्सास यूनिवर्सिटी की अंतरिक्ष विज्ञानी डॉक्टर बारबरा मैकार्थर के अनुसार इससे पहले ५५ कैंसरी तारे के चारों ओर परिक्रमा करने वाले तीन अन्य ग्रहों का पता लगाया जा चुका है ।	6	Third person Singular
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	4	First person Singular
हिमाचल प्रदेश में दो हजार से ज्यादा दिहाड़ीदार व नियमित कर्मचारियों की फौज साहब बहादुरों की खिदमत में जुटी हुई है ।	18	Third person Singular
अमेरिकी खुफिया एजेंसी ने कहा है कि असवत ने अमेरिका में अल - कायदा का प्रशिक्षण कैंप खोलने की कोशिश की थी ।	11	Third person Singular
पुलिस ने पाकिस्तान में रह रहे कुख्यात आतंकवादी रंजीत सिंह उर्फ नीटा के एक साथी को बैंक डकैती के आरोप में गिरफ्तार किया है ।	8	Third person Singular
सियांपी ने पत्रकारों को बताया कि यात्रा के दौरान उन्हें भारत जैसे शांतिप्रिय देश के साथ संबंध बढ़ाने का मौका मिलेगा ।	6	Third person Singular
चैपल के इशारे को कैमरे में कैद करने वाले एक स्थानीय प्रोडक्शन हाउस ने वीडियो क्लिप को अपने कार्यक्रम ' दस मिनट का खेल ' में दिखाया था ।	14	Third person Singular
जम्मू - कश्मीर के पुलवामा जिले में सेना के जवानों ने बुधवार को मस्जिद में शरण लेने वाले पांच आतंकियों को मार गिराया ।	19	Third person Plural
कंप्यूटर साफ्टवेयर कंपनियों ने ' मल्टीफ्रेगरेंस ' किट बाजार में उतारी हैं ।	0	Third person Singular
इसका उद्देश्य इस तबके को शिक्षा और रोज़गार में आरक्षण के जरिये लाभान्वित करना होगा ।	5	Third person Singular
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम ने संयुक्त राष्ट्र ( यूएन ) में सुधार पर जोर देते हुए कहा है कि बदलाव से यह ज्यादा लोकतांत्रिक व पारदर्शी बनेगा ।	8	Third person Singular
इस म्यूजियम में आप मोनालिसा की पेंटिग , विक्ट्री ऑफ सेमोथरेस , मिस्र के पिरामिड की दुर्लभ वस्तुओं , वीनस के स्टेच्यू से लेकर कई विश्वप्रसिद्ध कलाकृतियों को निहार सकते हैं ।	28	Second person Singular
इस बैठक में केंद्रीय ग्रामीण विकास , पंचायतीराज और आदिवासी मंत्रालयों के प्रतिनिधि भी बुलाए गए थे ।	12	Third person Plural
करीब दो घंटे चले कार्यक्रम में विभिन्न देशों की ८० सुंदरियों के बीच २० वर्षीय हॉकिंस को सर्वश्रेष्ठ आंका गया ।	15	Third person Singular
शिक्षाविद् प्रोफेसर अमरीक सिंह कहते हैं कि बहुत से लोग यह नहीं जानते कि पवित्र गुरुग्रंथ साहिब में इन संतों की भी वाणी शामिल है ।	2	Third person Singular
लेकिन इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा मिलने की स्थिति में उससे संबद्ध कॉलेजों की स्थिति क्या होगी , यह अभी साफ नहीं है ।	8	Third person Singular
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	2	Third person Singular
अंडमान निकोबार के दक्षिणी द्वीप स्ट्रैट में रहने वाले इन आदिवासियों के राजा जिरोकी को पहली बार सरकारी अस्पताल में अपनी मिरगी का इलाज कराने का मौका मिला ।	16	Third person Singular
इससे भरत मिलाप कार्यक्रम नहीं हो सका ।	2	Third person Singular
बैठक के दौरान पीयरसन ने यूके के बैंकों को भारत में प्रवेश देने और शराब पर लगी उच्च शुल्क दरों के मुद्दों को उठाया ।	11	Third person Singular
युक्सी ने कहा कि हमारे दो नौसैनिक युद्घपोत जल्द ही कोच्चि पहुंचेंगे ।	0	Third person Singular
सोमवार की सुबह करीब ८ बजे पलवल स्टेशन से होडल की ओर रवाना हुई .	9	Third person Singular
सोनी का कहना था कि कांग्रेस ने तीन मुद्दे जार्ज के खिलाफ बनाए थे , जिनमें तहलका , कारगिल युद्ध में ताबूत घोटाला और कारगिल के बाद गैर रक्षा खरीद शामिल थे .	26	Third person Singular
विदर्भ व मराठवाड़ा के तहत ११३ विधानसभा क्षेत्र आते हैं ।	8	Third person Plural
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बतौर सावधानी इमरजेंसी लैंडिंग के फौरन बाद सभी यात्रियों को उतार लिया गया ।	4	Third person Singular
बिहार में भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) और सहयोगी दलों के लिए चुनाव प्रचार कर रहे पार्टी के सांसद और क्रिकेट खिलाड़ी नवजोत सिद्धू जुमलेबाजी में पूरे रंग पर हैं ।	21	Third person Singular
सिर्फ माकपा ने इस प्रस्ताव का विरोध किया ।	1	Third person Singular
तीन दिन के इस महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , उनके मंत्रिमंडल सहयोगी , कांग्रेस शासित राज्यों के मुख्यमंत्री और बड़ी संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल होने वाले हैं ।	13	Third person Singular
इससे मानसून के दोबारा लौटने की उम्मीद जगी है ।	0	Third person Singular
पाक ने यह भी दावा किया कि आतंकवाद को मिटाने के लिए उसने पर्याप्त कदम उठाए हैं ।	14	Third person Plural
उन्होंने शनिवार को अपने प्रयासों में तेजी लाते हुए केंद्र सरकार से आग्रह किया कि वह कर्नाटक से कावेरी नदी में पानी छुड़वाए ।	15	Third person Singular
इसी बात की पड़ताल के लिए आईजी गीता जौहरी बुधवार की रात अहमदाबाद से हैदराबाद पहुंची ।	14	Third person Singular
ऑल बोडो क्रिश्चियन कोआर्डिनेशन कमेटी ने आज एनडीएफबी के संघर्ष विराम का स्वागत किया ।	10	Third person Singular
अर्धा , जो चौकोर है , अंदर से पोली है और अपेक्षाकृत नवीन बनी है ।	4	Third person Singular
आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने बताया कि दिल्ली पुलिस ने मुंशी के खिलाफ नोटिस जारी किया था , जिसके बिना पर उन्हें गिरफ्तार किया गया है ।	0	Third person Singular
सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सुनवाई करते हुए जज पी. वी. बावकर ने एटीएस को सलेम पर लाइ - डिटेक्टर , ब्रेन मैपिंग और नारको एनालेसिस टेस्ट करने की अनुमति दे दी ।	26	Third person Singular
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	2	Third person Singular
इस महीने के पूरा होते - होते आपराधिक मामला दर्ज करा दिया जाएगा ।	1	Third person Singular
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	7	Third person Plural
दिल्ली हाईकोर्ट ने मामलों में एफआईआर निरस्त करने और तीनों पतियों को रिहा करने के आदेश देते हुए कहा था कि इन मामलों में अपहरण के अपराध के लिए आवश्यक तथ्य मौजूद नहीं हैं ।	5	Third person Singular
जहाँ आकर लगता है कि सपने साकार हो गए हैं ।	9	Third person Plural
उन्होंने गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर इस मामले की जांच की मांग की है ।	13	Third person Singular
यह कुछ एंटी वायरस स्कैनरों समेत कंप्यूटरों के कुछ सुरक्षा उपायों को बंद करने में सक्षम है ।	10	Third person Plural
आधिकारिक प्रवक्ता ने बताया कि केआरसी ने गोवा के मारगांव में इसका एक नमूना भी तैयार किया है ।	9	Third person Singular
जी ४ के राजनायिकों ने कहा कि पिंग के सुझाव के मुताबिक उनका प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रखा जाना चाहिए , लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने से मना नहीं कर रहे हैं ।	0	Third person Singular
उनका कहना है कि इससे इन प्रतिष्ठानों की सुरक्षा खतरे में पड़ सकती है ।	4	Third person Singular
सभापति भैरों सिंह शेखावत ने नारायणन के अलावा सदन की पूर्व सदस्य व मशहूर लेखिका अमृता प्रीतम , तारा चरण मजूमदार , धुलेश्वर मीणा , प्रो. बी रामचंद्र राव और आर. एस. नाइक के निधन पर संवेदना जताई ।	32	Third person Singular
आंध्र प्रदेश में एमआईएम प्रत्याशी मोहम्मद मोअज्जम खान आसिफनगर से जीते , जबकि सिद्दीपेट सीट पर टीआरएस का कब्जा बरकरार रहा ।	18	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान के बीच सुधरते रिश्तों में मंगलवार को एक कड़ी और जुड़ गई .	4	Third person Singular
बरहामपुर विधानसभा क्षेत्र के कामपुर शहर की रहने वाली गोस्वामी ने कहा कि इस शहर के लोग भी उन्हें इस चुनावी दंगल में उतारना चाहते थे ।	19	Third person Singular
पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी ने बीबीसी से बातचीत के दौरान नटवर सिंह के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा , हमारे प्रधानमंत्री शौकत अजीज भारत जा रहे हैं , जहां इस पर बातचीत होगी ।	12	Third person Singular
लड़की के परिजनों के दबाव में उसने किसी तरह शादी तो कर ली लेकिन फिर अभागी अबला को भगवान भरोसे छोड़ गया .	19	Third person Singular
नरेश चंद्रा ने कहा कि बुश के दोबारा राष्ट्रपति बनने से दोनों देशों को संबंधों में बदलाव की जरूरत नहीं होगी और इससे समय की बचत होगी ।	14	Third person Plural
जिसमें कृषि क्षेत्र की समस्याओं और समाधान पर मुख्य रूप से बात हुई ।	11	Third person Singular
वैसे मूर्ति का काल अजंता से पूर्व का है ।	4	Third person Singular
हालांकि , हो सकता है कि पर्सनल लोन और क्रेडिट कार्ड पर लागू दरों में बढ़ोतरी नहीं की जाए ।	9	Third person Singular
भारद्वाज का कहना है कि वह व्यापक लोकपाल विधेयक के जरिए इसे संपूर्ण बनाना चाहते हैं जिसमें आम लोग भी प्रशासनिक स्तर पर अपने काम रुकने या भ्रष्टाचार की शिकायतें कर सकें ।	8	Third person Singular
फकर दीन नामक पाकिस्तानी नागरिक के पुत्र जुल्फ़िकार ने स्थायी निवासी होने का प्रमाण हासिल कर पुंछ के सल्वा गांव में जमीन - जायदाद खरीदी थी .	13	Third person Singular
वहीं लोकसभा चुनाव से पूर्व दीक्षित ने रक्षा , सुरक्षा और विदेश नीति पर कांग्रेसी एजेंडा तैयार करने में मदद की थी ।	11	Third person Singular
राजधानी में विज्ञान भवन में होने वाला समारोह 4 सितंबर को होगा ।	0	Third person Singular
माओवादियों ने कहा है कि इस संबंध में विस्तृत जानकारी बाद में दी जाएगी ।	0	Third person Plural
काली माँ का मंदिर नवरत्न की तरह निर्मित है और यह 46 फुट चौड़ा तथा 100 फुट ऊँचा है ।	10	Third person Singular
बाद में इसकी एकल निविदा आयोजित की गई ताकि भाजपा सांसदों और भाजपा से करीबी रहने वाले लोगों को इन्हें खरीदने में आसानी हो ।	17	Third person Plural
यह रोक १४ जून तक प्रभावी रहेगी और इसके बाद अदालत की दूसरी अवकाशकालीन पीठ मामला देखेगी ।	6	Third person Singular
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	3	Third person Plural
इसमें बदलाव करते हुए अब आंध्र प्रदेश से इस योजना की शुरुआत की जा रही है ।	0	Third person Singular
अदालत में व्यक्तिगत रूप से हाजिर हुए नैयर ने अपनी याचिका में कहा कि खुले वोट की प्रक्रिया संविधान में उल्लेखित मतदान की गोपनीयता के मूल सिद्धांत की धज्जी उड़ाना है ।	29	Third person Singular
इस गाँव से दस - दस युवकों की टीमें अपने अभियान पर निकलती हैं ।	8	Third person Plural
देसी तकनीक पर आधारित उपकरण बनाने वाले इन कारीगरों को पक्का विश्वास है कि चाहे इलेक्ट्रॉनिक बाजार में कितने ही अत्याधुनिक उपकरण आ जाएं लेकिन उनके उपकरण सदैव बाजार में अपनी उपस्थिति बनाए रखेंगे ।	23	Third person Plural
वर्तमान में उपभोक्ताओं को 22 रुपये प्रति किलो की दर से चीनी खरीदनी पड़ रही है ।	0	Third person Singular
चुनाव संहिता के उल्लंघन के आरोपों के लिए आयोग की ओर से जारी नोटिस का निर्वाचन आयोग को जवाब देने के बाद यहां तक कि २३ दिसंबर को पटना में होने वाली रैली भी रद्द कर दी ।	25	Third person Singular
इस समय आप यहाँ लोकतांत्रिक अमेरिका को ओरलैंडों की नजर से बेहद खूबसूरत लाल - नीले औऱ सफेद रंग में निहार सकते हैं ।	20	Second person Singular
भारतीय टीम के मीडिया डायरेक्टर गुरसेवक सिंह वालिया बताते हैं कि विजेयता , शैलजा , आरती और डोना करीब पौन घंटे के लिए ही पहले दिन का खेल देखने आई थीं ।	15	Third person Singular
मॉर्निंग वॉक के लिए आपकी भले नींद नहीं खुलती हो पर यदि कोई ' आनंद योग ' की बात करे तो आप जगे बिना नहीं रहेंगे ।	6	Third person Singular
सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या बढ़कर ७७६३ हो गई है लेकिन अंडमान में लापता लोगों की संख्या में काफी कमी आई है और उनकी संख्या ३००० रह गई है .	21	Third person Singular
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	19	Third person Plural
सेक्टर - 27 ' ए ' के प्लॉट नंबर पांच में आईटीसी कंपनी का सिगरेट का गोदाम है ।	11	Third person Singular
इसमें धर्म के आधार पर आरक्षण की कोई व्यवस्था नहीं है ।	8	Third person Singular
सब रजिस्ट्रार फार्म को भेजने का काम करेगा ।	1	Third person Singular
लोगों को अब इंतजार है तो बर्फबारी का जिसके साथ ही इस बार डल के पूरी तरह से जमने की उम्मीद है ।	0	Third person Plural
गुप्ता का कहना है कि सैन्य अदालत ने कार्यस्थल पर यौन उत्पीड़न की जांच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए गए दिशा निर्देशों का पालन नहीं किया ।	24	Third person Singular
कोर्ट ने कहा कि संविधान में इन राज्यों की सीमाएं पहले से परिभाषित हैं और आयोग को जमीन पर इन सीमाओं को चिन्हित करना है ।	24	Third person Singular
उसने शीर्ष अदालत में दाखिल जाहिरा के बयानों और तीस्ता के हलफनामों के आधार पर जांच करने को कहा ।	5	Third person Singular
उत्तर प्रदेश सुन्नी सेंट्रल वक्फ बोर्ड ने बुधवार को ताजमहल को वक्फ संपत्ति घोषित करते हुए वक्फ के रूप में ही उसका पंजीकरण किए जाने का निर्देश दिया है ।	5	Third person Singular
लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथे भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबले को देखने का फैसला करते हैं तो वह उनका स्वागत करने के लिए तैयार है ।	4	Third person Singular
लेकिन कांग्रेस की चिंता यहीं खत्म नहीं होती है ।	1	Third person Singular
अमावस्या के दिन मंदिर में काली माँ के लिए महापूजन का आयोजन किया जाता है ।	5	Third person Singular
इसमें बनर्जी ने कहा था कि नए हलफनामे का जोर उन लोगों पर केंद्रित होना चाहिए जिन लोगों को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहराया गया था .	17	Third person Plural
भाकपा के सचिव डी. राजा ने कहा कि जांच समिति ने साबरमती एक्सप्रेस आग को दुर्घटनावश बताया है ।	3	Third person Singular
रक्षा सामग्री खरीद घोटाले के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर करने के केंद्र के फैसले पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ी नाराजगी जताई है ।	8	Third person Singular
प्रोन्नति के अवसर भी कम हैं ।	2	Third person Plural
इस दिन ओरलैंडोवासी दीवाली की तरह रोशन रात का जश्न मनाते हैं ।	9	Third person Singular
इसके बाद कोर्ट ने मामले की सुनवाई सोमवार तक स्थगित कर दी ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीरी लोगों की आकांक्षाओं को पूरा करने का यह उचित समय है और लोकतंत्र के इतिहास में यह एक न्यायोचित प्रयास होगा ।	20	Third person Singular
बच्चे सुबह ही गांधी मैदान पहुंच गए और बड़े धैर्य से राज्यपाल के आगमन का इंतजार किया ।	13	Third person Singular
इसके अलावा २५ देशों के ८५ जाने - माने वैज्ञानिक इसमें हिस्सा लेंगे ।	0	Third person Singular
शाम तक वह कपूरथला हाउस में अपने करीबी सहयोगियों लाल सिंह , प्रताप बाजवा , सुरेंद्र सिंगला एवं राणा सोढ़ी के साथ विचार - विमर्श करते रहे ।	22	Third person Singular
यह खजुराहो का सबसे विशाल मंदिर है ।	0	Third person Singular
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	32	Third person Singular
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	6	Third person Singular
मुख्यमंत्री पद की दौड़ में सबसे आगे अरुणाचल प्रदेश के मुख्यमंत्री गेगांग अपांग को बुधवार को कांग्रेस विधायक दल की बैठक में और मजबूती मिल गई ।	12	Third person Singular
शंकररमन हत्याकांड के सिलसिले में ११ नवंबर को गिरफ्तार होने के बाद से शंकराचार्य न्यायिक हिरासत में हैं और वेल्लूर जेल में बंद हैं ।	0	Third person Singular
कांग्रेस कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा , महासचिव अंबिका सोनी और सोनिया गांधी के राजनीतिक सचिव अहमद पटेल इस समिति के सदस्य हैं ।	3	Third person Singular
इस फैसले से कोच ग्रेग चैपल की योजनाओं पर भी मुहर लगती है ।	10	Third person Singular
पिछले छह महीने से दक्षिण बस्तर के लोग नक्सलियों के खिलाफ अभियान चला रहे हैं ।	2	Third person Singular
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	4	Third person Singular
उन्होंने गोमुख के लिए रवाना होने से पहले मीडिया से बातचीत करते हुए कहा कि गंगा से जुड़ी सदियों पुरानी कहानी ने उनके कल्पना लोक को खूब प्रभावित किया है ।	22	Third person Plural
गौरतलब है कि कुछ दिन पूर्व सीवान के जिलाधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन को नोटिस देते हुए १७ मई को अपने समक्ष पेश होने का निर्देश दिया था ।	22	Third person Singular
मंदिर के चार बड़े - बड़े द्वार हैं , जो सभी दिशाओं की ओर बनाए गए हैं ।	7	Third person Plural
पार्टी का कहना है कि देश जब जनसंख्या पर काबू पाने की कोशिशों के साथ उन्नति की तरफ बढ़ रहा है , तब आरएसएस जनसंख्या बढ़ाने की नसीहत देकर गरीबी की तरफ खींच रहा है ।	12	Third person Plural
बताते हैं कि अभी की पूरी कसरत दोनों देशों के आम नागरिकों के बीच में विश्वास बहाली ही है ।	16	Third person Singular
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	21	Third person Singular
शनिवार को श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने खबर दी कि पिछले हफ्ते सुनामी लहरों के तांडव में तमिल टाइगर प्रमुख वेलुपिल्लई प्रभाकरन और उसके खुफिया प्रमुख पोट्टू अम्मान मारे गए या लापता हैं ।	26	Third person Singular
शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल की पीठ ने केंद्र सरकार की उस प्रार्थना को ठुकरा दिया जिसमें कहा गया था कि चुनाव आयोग का जवाब आने तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी करे ।	9	Third person Singular
निवेश संबंधी सटीक निर्णय के लिए बाजार की तकनीकी जानकारी बहुत जरूरी है ।	6	Third person Singular
लेकिन शाम को अपने आवास पर अचानक उनकी हालत बिगड़ गई ।	1	Third person Singular
देवी उनकी मनोकामना पूर्ण करती हैं ।	0	Third person Singular
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।	7	Third person Singular
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	0	Third person Singular
प्रो. अनिल सद्गोपाल इसका सबसे बड़ा कारण उच्च शिक्षा का पुरातन बने रहना मानते हैं ।	8	Third person Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा गया है कि मारी गई लड़की मुंबई के किसी कॉलेज की छात्रा है ।	5	Third person Singular
रवि ने कहा कि बहरीन के अधिकारियों द्वारा सारी प्रक्रियाओं को पूरा कर लिए जाने के बाद शवों को भारतीय राजदूत और परिजनों को सौंप दिया जाएगा ।	9	Third person Plural
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना के प्रेस ऑफिस के निदेशक रॉबर्ट टप्पन ने ब्रेमर के इराक छोड़ने की पुष्टि करते हुए कहा कि ब्रेमर दो बजे देश छोड़ चुके हैं ।	26	Third person Singular
एक ही दिन पाकिस्तान सरकार को संसद में दो बार पराजय का मुंह देखना पड़ा ।	4	Third person Singular
हरियाणा के मुख्यमंत्री भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने घोषणा की है कि गुड़गांव के आईएमटी मानेसर की तर्ज पर फरीदाबाद में भी औद्योगिक मॉडल टाउनशिप तथा निजी क्षेत्र में विशेष आर्थिक जोन ( एसईजेड ) की स्थापना की जाएगी ।	26	Third person Singular
फातिमा ने कहा कि वे पहली बार अपनी नतिनियों और नाती को देखेंगी ।	4	Third person Singular
इस चुनाव में देवगौड़ा अपने घरेलू मैदान हासन और उनके बड़े पुत्र एच. डी. रवन्ना परिवार की परंपरागत सीट होलनसिंपुरा सीट से हार गए थे ।	19	Third person Singular
जो वह अपने संसदीय क्षेत्र के साथ - साथ पूरी तरह से भूल चुके हैं ।	10	Third person Singular
कांग्रेस ने भी इसका विरोध इसलिए किया कि उसमें पर्याप्त संरक्षण उपाय नहीं किए गए थे ।	4	Third person Singular
यह मंदिर भारतीय मंदिरों की प्राचीन शैली की झलक देता है ।	9	Third person Singular
राजनीतिक तौर पर इन्हें अंबेडकरवादी माना जाता है ।	5	Third person Singular
पिछले साल हुई भारी बारिश के कहर से मुंबई अभी पूरी तरह से उबरने की कोशिश ही कर रहा था कि रविवार को फिर जोरदार बारिश ने मुंबई के लोगों को हलकान कर दिया ।	15	Third person Singular
समझौतों पर हस्ताक्षर किए जाने के दौरान भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व इटली के राष्ट्रपति कार्लो एजिग्लियो सियांपी मौजूद थे ।	17	Third person Singular
तीन दिन पहले लंदन में हुए ताबड़तोड़ धमाकों से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पाया है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमले की धमकी के बाद ३० हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाना पड़ा ।	19	Third person Singular
राजकुमार के अंतिम संस्कार के लिए उनके बेटे शिव राजकुमार , पुनीत राजकुमार और राघवेंद्र राजकुमार के कांतिरवा स्टूडियो पहुंचने से कुछ मिनट पहले सैकड़ों प्रशंसक स्टूडियो परिसर में घुस गए ।	12	Third person Singular
गौरतलब है कि अंबानी परिवार के शुभचिंतक व आईसीआईसीआई बैंक के अध्यक्ष के. वी. कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्यांकन कर विवाद सुलझाने के कुछ फार्मूले सुझाए हैं ।	8	Third person Singular
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	12	Third person Singular
गिलानी ने कहा कि उनके नेतृत्व में गठित तहरीक - ए - हुर्रियत ही असली हुर्रियत है ।	15	Third person Singular
उद्योग जगत की ओर से ऋण की मांग में बढ़ोतरी और राजकोषी घाटे में वृद्धि के कारण निम्न ब्याज दरों के फायदे छूमंतर हो सकते हैं ।	18	Third person Singular
इस रिपोर्ट में इस सवाल का उत्तर नहीं है कि लालू की कार के शीशे कैसे टूटे थे ।	14	Third person Plural
बृहस्पतिवार को श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा शुरू होने से उरी के लोगों को एक नई उम्मीद मिली है ।	18	Third person Singular
जल मंदिर तक जाने के लिए तालाब के ऊपर पुल का निर्माण किया गया है ।	6	Third person Singular
दिलचस्प तथ्य यह है कि फाइलों पर नियम , कानूनों की लीक पर चलने वाले अधिकतर आईएएस अफसरों के घरों पर भी यही आलम है ।	19	Third person Plural
ऐसे लोगों का कहना है कि इस दिशा में प्रशासन को ही कुछ करना चाहिए ।	6	Third person Singular
यह स्तम्भ , मुख्य स्तूप के दक्षिणी द्वार के पास स्थित है ।	4	Third person Singular
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	2	Third person Singular
मंगलवार का दिन भारत के लिए हर मायने में शुभ साबित हुआ ।	7	Third person Singular
जो लोग आगरा शहर में निर्मित स्थापत्य की बेजोड़ कलाओं को देखने आते हैं , वे एक बार फतेहपुर सीकरी का रुख जरूर करते हैं .	1	Third person Plural
सदन में जब यह मामला उठा तो उस समय सोनिया गांधी मौजूद नहीं थीं ।	0	Third person Singular
यह कमाल बीते सप्ताह बाजार में आई एक साफ्टवेयर कंपनी ने किया है ।	3	Third person Singular
दहशत से उबरकर व्यापारी बाजार पहुंचे और दुकान सजा ली .	4	Third person Singular
खुराना ने कहा कि शत्रुघ्न सिन्हा ने नितीश कुमार के नेतृत्व में काम करने से इनकार कर दिया है ।	10	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने पांच दशकों तक देश की विभिन्न भाषाओं के प्रोत्साहन में अकादमी की उल्लेखनीय भूमिका की जमकर प्रशंसा की ।	18	Third person Singular
परीक्षा परिणाम मोबाइल और इंटरनेट पर भी प्राप्त किए जा सकते हैं ।	0	Third person Singular
इसके लिए हमें हर व्यक्ति के लिए एक कार्य - योजना तैयार करनी होगी , जिसे लागू किया जाना चाहिए ।	8	Third person Singular
पाकिस्तान के वैज्ञानिक अब्दुल क़ादिर ख़ान और सुलतान बशीरुद्दीन महमूद ने ओसामा बिन लादेन समेत अल क़ायदा के कई नेताओं के साथ बैठकें की थीं ।	11	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।	24	Third person Singular
दूसरी तरफ सुबह सूत्रों ने उम्मीद व्यक्त की थी कि सेना के कार्यकारी अध्यक्ष उद्धव ठाकरे चचेरे भाई से मिलने के लिए शनिवार को नासिक जा सकते हैं लेकिन इससे पहले ही राज शिर्डी के लिए रवाना हो गए ।	30	Third person Singular
इस आयोग के पास राष्ट्रीय मानव अधिकार आयोग की तरह सभी अधिकार होंगे और यह राज्य में ० - १८ वर्ष तक के बच्चों के विरुद्ध होने वाले अपराधों पर अपनी पैनी नज़र रखेगा ।	32	Third person Singular
ऐसा माना जा रहा है कि नई सूची में दाऊद के परिवार की दो महिला सदस्यों शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है ।	17	Third person Singular
सिंह ने कहा कि यूपीए सरकार पिछले साल मई महीने में सत्ता में आई ।	4	Third person Singular
मेरठ के पौदीवाड़ा - महमूदनगर में बाल्मीकि समुदाय की बारात में छेड़छाड़ को लेकर बृहस्पतिवार रात पथराव और फायरिंग से शुरू हुए बवाल की आंच ने शुक्रवार को पूरे दिन शहर की कानून - व्यवस्था चौपट कर दी ।	29	Third person Singular
इधर राजनीतिक विश्लेषक एन. भास्कर राव ने भी इस बात का समर्थन करते हुए कहा कि यह चुनाव केंद्रीय सरकार के लिए महत्वपूर्ण नहीं है ।	2	Third person Singular
इसके साथ ही १९७१ की लड़ाई के बाद से बंद हुसैनीवाला - कसूर सीमा के लोगों के दिलों में इसके फिर खुलने की हसरत जाग गई है ।	26	Third person Singular
इस अवसर पर नौ फेलो रचनाकारों को भी सम्मानित किया गया ।	5	Third person Plural
इसके साथ ही नायडू ने पुष्टि करते हुए कहा कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान कराए जाने के मुद्दे पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव लाती है , तो वे उसका ही समर्थन करेंगे ।	33	Third person Singular
सीटों के इस विवाद से राज्य में सत्तारूढ़ भाजपा के खिलाफ एक मजबूत गठबंधन खड़ा करने की कोशिशों पर पानी फिर गया है ।	0	Third person Plural
अर्जुन सिंह द्वारा मानव संसाधन विकास मंत्री बनने के बाद लिए गए निर्णयों पर संतोष जताते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि अल्पसंख्यक यह भरोसा कर सकते हैं कि उनके हित सक्षम हाथों में सुरक्षित हैं ।	7	Third person Singular
कश्मीर सहित अनेक द्विपक्षीय मसलों पर विदेश सचिव स्तर की वार्ता के लिए पाकिस्तान के विदेश सचिव रियाज खोखर शनिवार को नई दिल्ली पहुंचे ।	10	Third person Singular
उन्होंने जोर देकर कहा कि अब नाम में बहुत बड़े स्तर पर सुधार की जरूरत है ।	0	Third person Singular
पूर्वी जिला पुलिस अधिकारियों का कहना है कि शवों को सब्जी मंडी पोस्टमार्टम हाउस भेजा गया है ।	1	Third person Singular
इसी तरह एअरपोर्ट सेंटॉर के मामले में भी केवल एक बोली - कर्ता मैसर्स बतरा हॉस्पिटैलिटी सर्विसेज़ प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।	2	Third person Singular
इनमें से एक मचांग लालुंग की उम्र अब ७७ साल है ।	10	Third person Singular
हिंदू राजाओं के काल में चीन से ह्वेन सांग , फाह्यान और इत्‍सिंग ने अपने यात्रा वृत्तांत में इस स्‍थान के गौरव का वर्णन किया है ।	21	Third person Singular
सेना से अपने आयुधों की इस बड़ी चोरी को सुरक्षा में सेंध लगाए जाना स्वीकार किया है ।	15	Third person Singular
गौर ने कहा कि वे पार्टी के वरिष्ठ नेताओं के साथ लगातार संपर्क में हैं ।	8	Third person Plural
कांग्रेस भले ही बार - बार कहे कि यूपीए बिहार में मतदान से पहले किसी को मुख्यमंत्री पद के दावेदार के रूप में प्रोजेक्ट नहीं करेगा लेकिन राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव इससे बेफिक्र हैं ।	17	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	9	Third person Singular
इससे दोनों देशों को ब्रह्मोस जैसी सुपरसोनिक क्रूज मिसाइल संयुक्त रूप से विकसित करने में मदद मिलेगी ।	16	Third person Singular
इस केस की सुनवाई २८ नवंबर को होनी है , जिसमें बचाव पक्ष की गवाही होनी है .	4	Third person Singular
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	11	Third person Singular
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	28	Third person Singular
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	22	Third person Plural
इन्होंने गोल्फ कोर्स में घुसते ही गेट बंद करवा दिए और किसी को भी अंदर जाने की इजाजत नहीं दी ।	4	Third person Singular
यह विकल्प 55 रुपये से लेकर 1100 रुपये तक उपलब्ध है ।	0	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को खुली चुनौती देने वाली संन्यासिन उमा भारती की आज पार्टी में वापसी हो गई ।	0	Third person Singular
हरीश रावत ने कहा कि वर्ष में दो बार कांवड़ यात्रियों की वजह से राजमार्ग ५८ को पंद्रह - पंद्रह दिनों के लिए बंद करना पड़ता है ।	20	Third person Plural
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	11	Third person Singular
कामथ की रिपोर्ट के बाद कोकिलाबेन बेटों से दो - दो बार मिलने के अलावा पुत्रियों दीप्ति व नीना और उनके पतियों से भी अलग - अलग बात कर चुकी हैं ।	2	Third person Singular
यहां बार , थियेटर , रेस्तरां और होटल स्थित हैं ।	5	Third person Plural
जनता पार्टी अध्यक्ष डॉ. सुब्रामण्यम स्वामी के चुनावों के लिए हिंदू मोरचे के गठन के लिए काम करने के बयान पर उन्होंने कहा कि स्वामी ने अभी तक इस प्रस्ताव पर भाजपा नेताओं से कोई बात नहीं की है ।	28	Third person Singular
पर पार्टी के कई रणनीतिकार उनके इस फैसले से सहमत नहीं थे ।	6	Third person Singular
अब उसने अपनी बहन को भी बुला लिया है ।	8	Third person Singular
वहीं उत्तर प्रदेश में सपा - रालोद गठबंधन ने शानदार प्रदर्शन करते हुए ११ सीटों में से आठ पर कब्जा जमाया ।	10	Third person Singular
पूरे कुपवाड़ा जिले में जगह -JOIN जगह बर्फ़ की छह इंच से लेकर दो फीट मोटी पर्त तक देखी गई .	10	Third person Singular
कहीं भी दंगा होने पर सबसे पहली जिम्मेदारी मुख्यमंत्री की होती है कि वह प्रभावित क्षेत्रों का दौरा करे और कानून - व्यवस्था बहाल करे ।	11	Third person Singular
सुनवाई के दौरान सरकारी वकील जयकुमार ने शंकररमन की ३ सितंबर को हुई हत्या से जुड़े घटनाक्रम की जानकारी दी और कहा कि तथ्यों की जानकारी के लिए शंकराचार्य को पाँच दिन के रिमांड पर दिया जाए ।	25	Third person Singular
भाजपा उपाध्यक्ष ने कहा कि यूपीए सरकार को स्पष्ट करना चाहिए कि वोल्कर रिपोर्ट को बकवास करार देने के बाद उसे जांच के आदेश देने में इतना लंबा समय क्यों लगा ।	20	Third person Singular
उन्होंने इस धारणा को बेबुनियाद बताया कि उनकी सरकार में दो सत्ता केंद्र हैं ।	13	Third person Plural
लेकिन अब इब्राहिम ने अपनी अर्जी वापिस ले ली है ।	2	Third person Singular
सपा से निलंबित नेता और अभिनेता राज बब्बर ने रविवार को समाजवादी मोर्चा बनाने का ऐलान करते हुए कहा कि यह गैर राजनीतिक मोर्चा किसानों और बेरोजगार युवाओं के हक में लड़ाई लड़ेगा ।	27	Third person Plural
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	12	Third person Singular
अदालत ने रजिस्ट्रार जनरल को मामले की जांच करने का निर्देश दिया है ।	5	Third person Singular
उनका कहना है कि कई ऐसी फसलें भी हैं जिनका मूल्य किसानों को मिल नहीं पाता है और इसके लिए सरकार को पहल करनी होगी ।	11	Third person Plural
शाह ने कहा कि रामदास चाहते हैं कि भारत में मेडिकल शिक्षा और स्वास्थ्य सेवाओं का भरपूर विस्तार हो ।	4	Third person Singular
वहीं बुधवार शाम फिंगर प्रिंट विशेषज्ञ सुदर्शना के नेतृत्व में एक टीम स्कूल पहुंची ।	1	Third person Singular
खोखर ने कहा है कि पाकिस्तान में प्रधानमंत्री बदले जाने की स्थिति में भी भारत के साथ सकारात्मक बातचीत की प्रक्रिया प्रभावित नहीं होगी ।	0	Third person Singular
जिसमें यह तय हुआ था कि फिलहाल वहां नेतृत्व परिवर्तन की कोई जरूरत नहीं है ।	12	Third person Singular
मुफ्ती ने राज्यपाल एस. के. सिन्हा से मिलने के लिए शनिवार को समय मांगा है ।	4	Third person Singular
नई घोषणा पर शामलाल का कहना है कि लालू प्रसाद यादव जैसे उदार व्यक्ति का रेल मंत्री बनना उनके लिए वरदान से कम नहीं है ।	10	Third person Singular
यही कंपनी समूह को सबसे अधिक कैश फ्लो व लाभ उपलब्ध कराती है ।	12	Third person Singular
भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती के मामले में सभी छह संस्थानों के बीच बनी सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत करा दिया गया ।	2	Third person Singular
भारतीय फिल्म निर्माताओं और निर्देशकों का कहना है कि केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड उनकी रचनात्मकता को कुंठित करने में लगा हुआ है ।	12	Third person Singular
पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमियों के भारत आने को लेकर शुरू से विवाद रहा है ।	1	Third person Singular
चिदंबरम ने कहा कि बहुत सारे निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य के जरिए धर्मादा कार्यों में लिप्त हैं और इस तरीके से इन निकायों ने अकूत संपदा एकत्र कर ली है ।	9	Third person Singular
यह लोग मुरार में जड़ेरुआ डैम के पास स्थित अंग्रेजों की कब्रगाह पहुंचे , जहां पूर्व अंग्रेज सैनिकों की कब्रें हैं ।	20	Third person Plural
उन्होंने कहा कि इसरो ने तमिलनाडु के चुनिंदा गांवों में इस योजना की सफल शुरुआत की है ।	15	Third person Singular
बैठक के बाद अमर उजाला से बातचीत करते हुए आरएसपी के अध्यक्ष और राज्यसभा सदस्य अबनी राय ने कहा कि लाभ में चल रही सरकारी कंपनियों की इक्विटी बेचे जाने का विरोध किया जाएगा .	33	Third person Singular
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	22	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत के स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगाए जाने की अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दिया है ।	6	Third person Singular
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	19	Third person Singular
उन्होंने बताया कि 32 पुलिसकर्मी भी घायल हैं ।	7	Third person Plural
रिवर्स रेपो रेट वह दर है जिस पर बैंकों को आरबीआई के पास जमा अतिरिक्त रकम पर ब्याज मिलता है ।	2	Third person Singular
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।	17	Third person Singular
उन्होंने राज्यसभा में आईएमडीटी एक्ट पर सुप्रीम कोर्ट के फैसले से उत्पन्न स्थिति पर कल और आज चली चर्चा के बाद सदस्यों द्वारा पूछे गये प्रश्नों के जवाब में यह बात कही ।	9	Third person Singular
धरम सिंह ने कहा कि विभागों को लेकर दोनों दलों के बीच समझौता हो गया है ।	13	Third person Singular
आरक्षण देने के सरकार के फैसले को चुनौती देने वाली याचिका पर मंगलवार को सुनवाई का कोई निष्कर्ष नहीं निकल सका ।	3	Third person Singular
केआरसी के प्रबंध निदेशक बी. राजाराम ने उम्मीद जताई कि मारगांव में स्काई बस परियोजना पूरी हो जाने पर इस तकनीक से संबंधित लगाए जा रहे कयासों पर विराम लग जाएगा ।	5	Third person Singular
रिलायंस समूह को उड़ीसा में बंगाल की खाड़ी के तटीय इलाके में गैस का भंडार मिला है ।	5	Third person Singular
मैं भाजपा को मजबूत , प्रभावशाली और एक चुनिंदा संगठन के रूप में तैयार करूंगा ।	0	First person Singular
पुलिस की इस कार्रवाई में छिंगमारोंग इलाके में दो महिलाएँ और कोंगबा इलाके में चार लोग गंभीर रूप से घायल हुए हैं ।	20	Third person Plural
ये लोग एमबीबीएस तीसरे व चौथे वर्ष के कुछ छात्रों की मदद से परिसर में बीते काफी समय से अपना यह गोरखधंधा फैलाए हुए हैं ।	24	Third person Plural
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	3	Third person Singular
इससे पहले आयोग ने सतर्कता निदेशालय को जाँच के लिए संबंधित दस्तावेज देने से मना कर दिया था ।	5	Third person Singular
कंफेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स , दिल्ली संघर्ष मोर्चा , फेडरेशन ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन और फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशन सहित अन्य प्रमुख संगठनों ने केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय द्वारा मिश्रित लैंडयूज की अधिसूचना का स्वागत किया है ।	10	Third person Singular
अलीगढ़ जिले की इस सीट पर पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह अपनी नाक बचाने में सफल रहे , लेकिन बगल की इगलास सीट पर बसपा के मुकुल उपाध्याय ने रालोद के चौधरी मलखान सिंह को ११,१२० मतों से हराया ।	25	Third person Singular
नासा के एक अधिकारी ने बताया कि पासाडेना स्थित नासा की जेट प्रोपलशन लैब को भारतीय समय के अनुसार बृहस्पतिवार सुबह ९.४२ बजे कैसिनी से संकेत मिला कि वह अपने इंजनों को बंद कर रहा है ।	16	Third person Singular
अमेरिका में राष्ट्रपति चुनाव सिर पर है और उसके लिए खौफ का सबब बने ओसामा बिन लादेन को लेकर खबरों का सिलसिला अचानक तेज हो गया है .	14	Third person Singular
पूरे कार्यक्रम की फिल्म भी बनी है जिसमें स्विच आफ किए जाने की बात साफ हो गई है ।	15	Third person Singular
एक कारण यह भी बताया जा रहा है कि सरकार त्यौहार के मौसम में जनता पर अतिरिक्त भार नहीं डालना चाहती ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	0	Third person Singular
वहीं इलाहाबाद पश्चिम में बसपा के राजू पाल ने सपा के खालिद अजीम उर्फ अशरफ को ४,८२४ मतों से हराया ।	7	Third person Singular
इधर वेंकैया नायडू अपने बयान से पलट गए और उन्होंने इस मुद्दे पर अलग से चर्चा की बात कही ।	6	Third person Singular
अपने पति राबर्ट वढेरा के साथ रिट्रीट पहुंची प्रियंका बचपन की यादों में खो गई ।	9	Third person Singular
लेकिन अब इसे जल्दी ही हरी झंडी मिल जाएगी .	7	Third person Singular
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	15	Third person Singular
यह उस पत्रिका समूह द्वारा उनकी निजता ( प्राइवेसी ) में सीधा दखल है ।	5	Third person Singular
सेना के प्रवक्ता लेफ्टिनेंट कर्नल वी. के. बत्रा ने कहा कि इस गुट का प्रमुख अनंतनाग जिले के कुलगाम का एक मज़हबी नेता था ।	5	Third person Singular
गौरतलब है कि तीनों क्रांतिकारियों को २३ मार्च , १९३१ में फांसी दे दी गई थी ।	6	Third person Singular
उन्होंने राजग के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार नितीश कुमार को राहुल द्रविड़ की तरह मि. डिपेंडेबल बताया है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के नेता रामविलास पासवान को पाकिस्तान के विवादित अंपायर शकूर राणा जैसा करार दिया ।	4	Third person Singular
विक्की के अपहरण की खबर गांव में आग की तरह फैल गई और दर्जनों ग्रामीण सरपंच को लेकर स्कूल पहुंचे ।	2	Third person Singular
अंततः सच सबके सामने है ।	3	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	25	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	32	First person Singular
पंजाब में प्रकाश सिंह बादल विरोधी अकाली खेमे एसजीपीसी चुनावों में हुई कथित गड़बड़ियों को लेकर एक मंच पर आ गए हैं ।	4	Third person Singular
इस होटल में आमिर अपने परिवार और मित्रों के साथ ठहरे हुए थे ।	3	Third person Singular
वोल्कर मामले की जाँच कर रहे प्रवर्तन निदेशालय के किसी अफसर ने कांग्रेस अध्यक्ष से कोई मुलाकात नहीं की है ।	13	Third person Singular
लेकिन राज्य में राज्यपाल का काम अपने अधिकार क्षेत्र के अनुरूप नहीं हो पा रहा है .	3	Third person Singular
अदालत ने कहा है कि इस बात की जाँच की जाएगी कि क्या राज्यपाल ने दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर केंद्र को रिपोर्ट भेजी थी , जिसकी वजह से राष्ट्रपति शासन लगाया गया ।	29	Third person Singular
बिहार में कोसी नदी पर 323 करोड़ रुपये की लागत से बनने वाले रेलवे पुल को लेकर रेल मंत्री लालू प्रसाद और उनके राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी नितीश कुमार के बीच ठन गई है ।	20	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	16	Third person Singular
दूसरे दिन सिर्फ एक - दो उलटफेर को छोड़ सभी सीग्रेड खिलाड़ी अपने मैच जीतने में कामयाब रहे .	11	Third person Plural
भारतीय प्रतिनिधिमंडल के सदस्य इस संस्थान के विशेषज्ञों से भी घुसपैठ के विभिन्न पहलुओं पर बातचीत करेंगे ।	13	Third person Plural
हालांकि , पर्यटन उद्योग से जुड़े कई लोगों ने सचिन तेंदुलकर व शतरंज की दुनिया के बादशाह कहे जाने वाले विश्वनाथ आनंद सहित कई नाम सुझाए हैं ।	9	Third person Singular
मंदिर के डाट हूबहू अजंता की गुफाओं के डाट की तरह हैं ।	6	Third person Plural
उन्होंने कहा कि परिषद का आकार बहुत बड़ा और जटिल है ।	5	Third person Singular
सभी सांसदों से भी राय माँगी गई है ।	7	Third person Singular
इसमें इंटरनेट के जरिये अमेरिका , भारत , एशिया , यूरोप तथा कैरेबियाई द्वीप समूह से नशीली दवाओं की तस्करी करने वालों को लक्ष्य बनाया गया ।	23	Third person Singular
संघ के विचारक एम. जी. वैद्य ने कहा कि इस विवाद को लेकर सोनिया ने लोकसभा सीट और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद को छोड़ने का फैसला कर चतुराई भरा कदम उठाया है ।	33	Third person Singular
रैना ने बताया कि मीडिया में गांधी परिवार से उनके संबंध और उनकी माली हालत के बारे में खबरें छपने के बाद से काफ़ी संख्या में लोग उनसे मिलने के लिए अस्पताल पहुंच रहे हैं .	10	Third person Plural
इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था ।	3	Third person Singular
राज्य में पार्टी को फिर से खड़ा करने के लिए आडवाणी किसे चुनेंगे इससे पता चलेगा कि हाल के घटनाक्रम में विभिन्न नेताओं की भूमिका को उन्होंने किस तरह लिया है ।	10	Third person Singular
जैसे ही दस्ता उक्त घर के पास पहुंचा अंदर से अंधाधुंध फायरिंग होने लगी , जिसमें मौके पर ही मेजर त्रिपाठी और तीन सैनिकों की मौत हो गई , जबकि दो नागरिक जख्मी हो गए ।	16	Third person Singular
तय समय में यह मशीन प्लेटफॉर्मो पर लग जाएगी और लोग दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट प्राप्त कर सकेंगे ।	17	Third person Plural
ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेजेस एसोसिएशन ने कहा कि वह उनके खिलाफ दायर अवमानना याचिका पर एक औपचारिक जवाब दायर करेगी ।	21	Third person Singular
तब वह उस्मान कासिर के साथ सिएटल आया था ।	1	Third person Singular
हमारे मिशन के सभी लोग अपने मिशन की कामयाबी के लिए फैल चुके हैं ।	8	Third person Singular
कैलाश विजयवर्गीय , हरनाम सिंह राठौर , ढाल सिंह बिसेन और सुनील नायक जैसे तमाम समर्थकों में से अकेले सुनील नायक ने उनके खिलाफ हुए फैसले पर पुनर्विचार का आग्रह किया ।	5	Third person Singular
भाजपा की वरिष्ठ नेता उमा भारती को मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री पद की कुर्सी दोबारा सौंपे जाने की कोई संभावना नहीं है ।	18	Third person Singular
बहरहाल , उन्होंने यह भी आरोप लगाया कि आतंकवाद पर सरकार एक प्रभावी नीति बनाने और उस पर अमल करने में नाकाम रही है .	8	Third person Singular
लेकिन विशेषज्ञ मानते हैं कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद का गठन तो होगा लेकिन उसे काम नहीं करने दिया जाएगा ।	22	Third person Singular
यही वजह है कि जनसंख्या रिपोर्ट का धर्म , समुदाय व वर्ग के नजरिए से विश्लेषण किया गया है ।	4	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि भारत रूसी तेल क्षेत्र सखालिन एवं साइबेरिया के विभिन्न ब्लॉकों में और हिस्सेदारी हासिल करने की कोशिश करेगा ।	13	Third person Plural
पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ ने राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की कश्मीर नीति की तल्ख आलोचना की है ।	7	Third person Singular
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	17	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि सीएम पद के दावेदार हरियाणा कांग्रेस के अध्यक्ष भजन लाल ने संसद में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	11	Third person Singular
हरियाणा का मुख्यमंत्री कौन होगा यह निर्णय सोनिया गांधी ही करेंगी ।	2	Third person Singular
इस कार्य को डेढ़ - दो साल के अंदर पूरा किया जाएगा ।	1	Third person Singular
निर्वाचन आयोग के वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम की घोषणा कर सकता है .	21	Third person Singular
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।	15	Third person Singular
कैग रिपोर्ट में दो सेंटॉर होटलों की बिक्री में अनियमितता की बात कही गई थी ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा है कि पाक सरकार की लचर कश्मीर नीति के कारण यह मुद्दा पाकिस्तान के हाथ से लगभग निकल चुका है ।	16	Third person Singular
माना जा रहा है कि सरकार ने प्रारंभिक जांच के लिए यह खुफिया एजेंसियों के पास भेज दिया है ।	13	Third person Plural
भारत भी बांग्लादेश से ज्यादा पीछे नहीं है ।	2	Third person Singular
अर्जुन सिंह इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिलाने से संबंधित विधेयक संसद के शीतकालीन सत्र में पारित कराने की प्रतिबद्धता जता चुके हैं ।	11	Third person Singular
जबकि पीडीपी चाहती थी कि महाराजा हरि सिंह व भारत सरकार के बीच हुए समझौते को मूल रूप में लागू किया जाए ।	9	Third person Singular
विदेश नीति के मुद्दे पर भारतीय जनता पार्टी व वामदल बृहस्पतिवार को राज्यसभा में सरकार के खिलाफ एकजुट नजर आए ।	0	Third person Singular
समाधान प्रस्ताव को सम्मेलन में पारित करवाकर उसे प्रधानमंत्री सरदार मनमोहन सिंह को इस आशय से सौंपा जाएगा कि भारत सरकार उच्चतम न्यायालय में याचिका पर समाधान प्रक्रिया सुनिश्चित कर सके ।	17	Third person Singular
गौरतलब है कि विजयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी के बाद से विजयेंद्र सरस्वती ने इस पूरे मामले पर एक भी शब्द नहीं कहा है ।	1	Third person Singular
चंद महीने पहले ही हुए लोकसभा चुनाव में बसपा का प्रदर्शन काबिल - ए - गौर रहा था ।	2	Third person Singular
हिंसा और प्राकृतिक आपदा से भरे वर्ष २००५ को विदा करने के बाद लोग जश्न मनाने में मशगूल हो गए ।	13	Third person Plural
इसके अलावा वह विदेश मंत्री के नटवर सिंह से भी मिलेंगे ।	0	Third person Singular
आज देश के कर्जदार हर १०० किसानों में से १० अनुसूचित जनजाति , १८ अनुसूचित जाति व ४४ अन्य पिछड़े वर्ग से हैं ।	3	Third person Plural
इस मुठभेड़ में बीएसएफ का एक जवान भी घायल हो गया ।	0	Third person Singular
बुश इन अमेरिकी कारों में ही दिल्ली का सफर करेंगे ।	1	Third person Plural
वर्ष २००५ में फिलहाल १० ऐसे शहरों के हवाई अड्डों पर काम किया जा रहा है और २००७ तक सभी २८ छोटे शहरों में अंतर्राष्ट्रीय स्तर के हवाई अड्डे बना दिए जाएंगे ।	9	Third person Plural
इस समिति के अन्य सदस्यों में नागरिक उड्डयन , आर्थिक मामलों और विधि मंत्रालयों के सचिव और योजना आयोग के सदस्य सचिव शामिल हैं ।	15	Third person Plural
राजधानी स्थित विज्ञान भवन में सोमवार को साहित्य अकादमी द्वारा स्वर्ण जयंती के उपलक्ष्य में आयोजित समारोह का उद्घधाटन प्रधानमंत्री ने किया ।	0	Third person Singular
गौरतलब है कि गैस रिलीफ , भोपाल के चीफ मेडिकल एंड हेल्थ ऑफिसर द्वारा पेश कार्रवाई रिपोर्ट में बताया गया था कि गैस पीड़ितों के लिये कई कदम उठाए गए हैं ।	4	Third person Singular
सर्वे में इस बात पर चिंता जताई गई है कि इसके बावजूद मार्च २००६ तक टेलीफोन घनत्व केवल १४ रहेगा ।	19	Third person Singular
यह समिति रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के नेतृत्व में मंत्रियों के समूह को निवेदकों के अंतिम चयन के लिए तय नियमों के बारे में और जरूरत पड़ने पर इसके विकल्प सुझाने में सलाह देगी ।	25	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भारतीय पक्ष भी शांति प्रक्रिया को आगे बढ़ाने का इच्छुक है ।	13	Third person Singular
एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी इस तरह के अपराधियों की तादाद बढ़ रही है ।	18	Third person Singular
आरक्षण के बारे में किए गए प्रश्नों के जवाब उन्होंने यह कहते हुए टाल दिया कि चुनाव तक कुछ नहीं बोलेंगे ।	18	Third person Singular
यमुना किनारे बसे गांव लाल छप्पर , संधाला , संधाली , करेहड़ा , गुमथला , बागवाली , जठलाना , उन्हेड़ी आदि दर्जनों गांवों में पानी घुस गया है ।	4	Third person Singular
इस दौरान जन अभियोग की सुनवाई होगी और मामलों को वहीं निबटाने का प्रयास किया जाएगा ।	1	Third person Singular
मुशर्रफ ने कहा कि भारत ने कश्मीर समस्या के समाधान के लिए कुछ सकारात्मक संकेत दिए हैं और सितंबर में न्यूयार्क में इस पर भारतीय प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से बातचीत करेंगे ।	0	Third person Singular
इसके मद्देनजर उत्पादक गतिविधियों के लिए लोन पर ब्याज दरें बढ़ाने की कोई वजह नहीं है ।	8	Third person Singular
यात्रा पर जा रहे तीन सदस्यीय प्रतिनिधिमंडल का नेतृत्व हुर्रियत के संस्थापक अध्यक्ष मीरवाइज उमर फारूक करेंगे ।	8	Third person Singular
शूटिंग देखने के लिए मंगलवार की रात पहुंचने वाले खास लोगों में झज्जर के डीसी महेंद्र कुमार सपरिवार वहां पहुंचे और करीब साढ़े ११ बजे तक शूटिंग देखी ।	4	Third person Singular
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इन जेलों में बाढ़ का पानी घुस गया है ।	6	Third person Plural
लोकतांत्रिक मोर्चा ने किसानों को मुफ्त में बिजली मुहैया कराने का वादा किया था ।	1	Third person Singular
इसमें एक बैठक में सद्दाम और उनके वरिष्ठ सलाहकार संयुक्त राष्ट्र की टीमों द्वारा जैविक हथियार कार्यक्रम की जांच के बारे में चर्चा कर रहे हैं ।	12	Third person Plural
फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश गए हैं और बताया जाता है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत करेंगे ।	1	Third person Singular
नेपाल में हाल में हुई नए राजनीतिक घटनाक्रम पर भारत ने कहा है कि वहां के नरेश ज्ञानेंद्र द्वारा देश में आपातकाल हटाए जाने व राजनीतिक बंदियों के छोड़े जाने के आश्वासन के बाद ऐसा किया जाना दुखद है .	31	Third person Singular
सिंह ने दोनों देशों के बीच रिश्तों को और व्यापक रूप देने के लिए आर्थिक रोडमैप बनाने पर भी बल दिया ।	3	Third person Plural
जहांगीर ने कहा है कि धार्मिक प्रतीकों से संबंधित कानूनों का सकारात्मक पक्ष भी है , क्योंकि इसके तहत प्रत्येक बालिका की स्वतंत्रता पर भी विचार किया गया है ।	26	Third person Singular
मंगलवार को इस मसले पर प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में कैबिनेट की बैठक होगी , जिसमें कीमतों में वृद्धि पर अंतिम मुहर लगाई जाएगी ।	0	Third person Singular
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	7	Third person Singular
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	15	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पाटिल ने उनके सुझाव की सराहना की है ।	5	Third person Singular
एक हजार लोगों को ऑपरेशन की सुविधाएं मिलेगी ।	6	Third person Plural
बांग्लादेश राइफल्स के महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा की स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक की ।	3	Third person Singular
एयर इंडिया के विमान से शिकागो जा रहे सभी 335 यात्री शनिवार सुबह उस समय बाल - बाल बच गए जब विमान फिसलकर रनवे के बाहर चला गया और उसका नोज व्हील कीचड़ में फंस गया ।	1	Third person Singular
पिछले महीने १८ वर्ष की होने वाली सानिया ने पहला सेट बगैर खास दिक्कत के जीत लिया लेकिन दूसरे सेट में उनका प्रदर्शन उतार - चढ़ाव भरा रहा ।	21	Third person Singular
अपनी यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगी ।	7	Third person Singular
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	5	Third person Singular
तिरुवनंतपुरम लोकसभा उपचुनाव में पार्टी के खराब प्रदर्शन के बाद केरल इकाई के अध्यक्ष पी. एस. श्रीधरन पिल्लै के इस्तीफे के बारे में उन्होंने यूडीएफ और एलडीएफ पर प्रचार के अनैतिक तरीकों में लिप्त होने का आरोप लगाया ।	36	Third person Singular
२००२ में जर्मनी में चुनाव होने के कारण विज्ञान सर्कल का आयोजन नहीं किया गया था ।	9	Third person Singular
एएआई के अधिकारियों का कहना है कि इस योजना के बेहतर अमल के लिए एक अलग कंपनी का गठन किया जाएगा .	0	Third person Singular
९२वीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस में उस समय मतभेद उभर आए जब शीर्ष टैक्नोक्रेट सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक एवं औद्योगिक अनुसंधान परिषद ( सीएसआईआर ) के विकेंद्रीकरण की जोरदार वकालत की ।	22	Third person Singular
गौरतलब है कि ग्रेटर कैलाश पार्ट - 1 स्थित मकान संख्या बी - 41 कपिलदेव की पत्नी रोमी देव के नाम है ।	11	Third person Singular
जहां तक इन उपकरणों की कीमत की बात है तो ये आकार के अनुसार 350 से लेकर 2000 रुपये तक में उपलब्ध होते हैं ।	3	Third person Plural
पूर्व राज्यपाल पी. सी. एलेक्जेंडर ने अपनी आत्मकथा में कांग्रेस के चंद ' स्वयंभू ' नेताओं पर दखलंदाजी कर 2002 के राष्ट्रपति चुनाव में कांग्रेस की प्रत्याशिता पर विराम लगाने का आरोप लगाया है ।	21	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट के निर्देश पर २९ मार्च से रिहायशी इलाकों में चल रही व्यावसायिक गतिविधियों को बंद किए जाने की कार्रवाई शुरू होनी है ।	23	Third person Singular
पर राज्य सरकार ने अब तक इस बारे में कोई प्रस्ताव नहीं भेजा है ।	12	Third person Singular
इस मामले की जांच के दौरान स्पेशल सेल की टीम ने १० मई को कालिंदी कुंज में एक मुठभेड़ के बाद रणवीर राठी को मार गिराया और गिरोह के दो सदस्य सिंहराज और कर्मवीर को गिरफ़्तार कर लिया था ।	22	Third person Singular
मुठभेड़ में सात राष्ट्रीय राइफल्स का जवान बलवंत सिंह घायल हो गया ।	4	Third person Plural
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	16	Third person Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	16	Third person Singular
सिंह ने कहा कि हम भारत के मित्र को सलाम करते हैं ।	9	Third person Singular
गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासभा में जी - ४ के प्रस्ताव को दो - तिहाई बहुमत हासिल करने के लिए १२८ देशों के समर्थन की जरूरत पड़ेगी ।	26	Third person Singular
इन तस्वीरों को वेबसाइट पर डालने वाली महिला का कहना है कि इन तस्वीरों को उसका पति इराक से नौकरी से लौटते समय लाया था ।	17	Third person Singular
आस्ट्रेलिया के सबसे धनाढ्य व्यक्ति , मीडिया मुगल और डे - नाइट क्रिकेट के जनक कैरी पैकर का सोमवार को निधन हो गया ।	16	Third person Singular
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	5	Third person Plural
लेकिन कमलनाथ का तर्क था कि २० साल बाद यह बता पाना संभव नहीं है कि वे वहां कब और कैसे गये ।	14	Third person Singular
उमा पहले इसी भोजशाला के मुद्दे पर कई बार आंदोलन कर चुकी हैं ।	10	Third person Singular
चंडीगढ़ में प्रोटेक्टर ऑफ इमिग्रेंट रणवीर सिंह के घर - दफ्तर पर छापे मारे गए और उनके खिलाफ मामला दर्ज किया गया ।	18	Third person Singular
एक स्थानीय अदालत ने बृहस्पतिवार को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह के खिलाफ़ दायर मानहानि की याचिका को रद्द कर दिया .	12	Third person Singular
चेन्नई की केंद्रीय जेल में बंद विजयेंद्र सरस्वती को १० जनवरी को गिरफ्तार किया गया था ।	6	Third person Singular
मालूम हो कि करिश्मा ने २००३ में दिल्ली के उद्योगपति संजय कपूर से शादी की थी लेकिन इसके डेढ़ साल बाद ही दोनों के रिश्ते बिगड़ गए और मामला तलाक तक जा पहुंचा ।	17	Third person Singular
इनमें कुर्रतुलऐन हैदर , गोविंद विनायक करंदीकर , कृष्णा सोबती , विद्यानिवास मिश्र , डी. जयकांतन , एन. खेलचंद्र सिंह , गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा , नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल हैं ।	0	Third person Plural
उन्होंने कहा कि राज्यों को अपने खुफिया तंत्र को और मजबूत बनाने तथा खुफिया सूचनाओं का आदान - प्रदान करने को कहा गया है ।	23	Third person Singular
इसके तुरंत बाद स्थानीय संस्थाओं के चुनावों को लेकर होने वाली एक बहस को पाकिस्तान सरकार रुकवाने में असफल रही ।	6	Third person Plural
फरीदाबाद जिले के होडल कस्बे में डीएवी स्कूल के एक छात्र आनंद कुमार उर्फ गोलू के अपहरण का मामला प्रकाश में आया है ।	6	Third person Singular
इसमें कोई शक नहीं है कि यह लापरवाही का नतीजा है ।	6	Third person Singular
विद्यालय प्रबंधन ने बुधवार को कह दिया कि उसे संस्थान में बुर्का पहन कर आने में कोई आपत्ति नहीं है ।	9	Third person Singular
लेकिन मंत्री ने कहा कि उन्हें इसकी जानकारी नहीं है ।	7	Third person Singular
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	12	Third person Singular
१९८९ के चुनावों में भाजपा ने कहा था कि वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।	22	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त के अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाहती थी पर केंद्रीय मंत्री पासवान के कहने पर इस समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ाया गया है ।	33	Third person Singular
पश्चिम बंगाल में टैक्सी मालिकों ने किराया वृद्धि की माँग को लेकर मंगलवार को एक दिन की हड़ताल रखने के बाद अपनी अनिश्चितकालीन हड़ताल वापस लेने का फैसला किया है ।	17	Third person Singular
इसके चलते हजारों लोगों को एस्टोन विश्वविद्यालय के कैंपस में रात गुजारनी पड़ी ।	3	Third person Plural
बजट इस बात पर निर्भर करता है कि आप यात्रा के किस साधन का इस्तेमाल कर रहे हैं और वह बाँधवगढ़ से कितना दूर हैं .	5	Third person Singular
इसके अलावा पुलिस ने विजय चौक और इंडिया गेट के बीच राजपथ पर विभिन्न स्थानों पर सीसीटीवी लगाए हैं ।	0	Third person Singular
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	23	Third person Singular
पाकिस्तान को उन्होंने मुस्लिम दुनिया के लिए आदर्श राष्ट्र करार दिया ।	4	Third person Singular
सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक , आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च करता है ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सदन अगर इस पर चर्चा करना चाहता है , तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है ।	10	Third person Singular
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	10	Third person Singular
बिजली की अनियमित आपूर्ति से तबाह हो रहे उद्योगों को बचाने और लोगों को बिजली गुल से राहत दिलाने के लिए सरकार के पास एकमात्र यही रास्ता बचा है ।	12	Third person Plural
पश्चिम बंगाल में विधानसभा चुनाव की तैयारी में जुटे प्रमुख माकपा के राज्य सचिव अनिल बिस्वास की तबियत बिगड़ने से पार्टी को तगड़ा झटका लगा है ।	10	Third person Singular
भारत ने इसमें गहरी रुचि दिखाई है ।	2	Third person Singular
गृह सचिव एच. आर. सिरोही ने कहा कि अति संवेदनशील क्षेत्रों में एनएसजी के जवान तैनात किए जाएँगे ।	4	Third person Singular
अधिसूचना के मुताबिक १८ मीटर वाली रोड पर व्यावसायिक गतिविधियों की अनुमति होगी ।	12	Third person Singular
ऐसा नहीं करने पर वह अपने संघर्ष विराम के फैसले पर फिर से विचार करेंगे ।	6	Third person Singular
फ्रांस में स्थिति का अध्ययन करने के लिए एसजीपीसी ने प्रतिनिधिमंडल को फ्रांस भेजने का भी ऐलान किया है ।	10	Third person Singular
जनरल राय चौधरी ने कहा कि सदन में रूल बुक में लिखी इस बात पर अमल नहीं होता कि जब कोई अपनी बात कह रहा हो , तो सभी चुप रहकर उसकी बात सुने ।	32	Third person Singular
इन विज्ञापनों में दावा किया गया है कि सुप्रीम कोर्ट ने अखिल भारतीय स्तर पर परीक्षा आयोजित कराने की अनुमति दे दी है ।	4	Third person Singular
इसलिए इसके सभी पहलुओं पर विचार किया जा रहा है ।	1	Third person Singular
तीसरे व्यक्ति के बारे में यह पता नहीं चल सका है कि वह फायरिंग में या भीड़ की हिंसा में मारा गया ।	5	Third person Singular
फर्जी पासपोर्ट व वीजा बनाने के धंधे में शामिल कई ट्रेवल एजेंटों के यहां भी छापे मारे गए हैं ।	11	Third person Plural
इस बार बजट में सेना की तीनों इकाइयों के लिए पूंजीगत खर्चों में बढ़ोतरी की गई है ।	11	Third person Plural
नसीम का कहना था कि उसके मामा रावलपिंडी में रहते हैं और वे पाकिस्तान रेडियो के लिए काम करते रहे हैं ।	6	Third person Singular
उनका कहना था कि वे चेचेन्या से रूसी सेना की वापसी की मांग कर रहे हैं ।	5	Third person Singular
इस बीच टेलीविजन के विभिन्न चैनलों पर भूकंप और समुद्री लहरों के कहर के बारे में समाचार प्रसारित होने लगे थे .	1	Third person Singular
उधर एक अन्य वारदात में बारामुला जिले के ही संबल इलाके में आतंकवादियों ने आतंकवाद विरोधी समूह के सदस्य गुलाम अहमद हाजम उर्फ गमगीन की गोली मार कर हत्या कर दी ।	23	Third person Singular
यूं तो भारत में सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन यही प्रमाणन बोर्ड ही इसकी भूमिका में है ।	2	Third person Singular
इन तीनों के खिलाफ आपराधिक साजिश रचने और सट्टेबाजी में शामिल होने का मामला दर्ज किया गया है ।	0	Third person Plural
प्रमुख उधारी दर में बढ़ोतरी के कारण महंगाई के भी बेलगाम होने की आशंका है ।	13	Third person Singular
मैं मानता हूं कि किसी भी कलाकार को किसी खास समूह या संगठन से कुत्ते की तरह नहीं बांधा जा सकता ।	0	First person Singular
नागालैंड में 90 फीसदी आबादी ईसाई हो चुकी है तथा यहां 7.7 फीसदी ही हिंदू रह गए हैं ।	4	Third person Singular
चालीस वर्षीय सुनीता गरीबी से तंग आकर अपने दो बच्चों के साथ बृहस्पतिवार को नदी में कूद गई थी, लेकिन मछुआरों ने उन्हें बचा लिया ।	20	Third person Plural
उन्होंने कहा कि जोशी ने अपनी शिकायत में कहा है कि सीडी के नाम पर कोई उन्हें ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहा है ।	20	Third person Singular
पथराव , भगदड़ और आगजनी में दो दर्जन वकीलों को चोटें आईं तो पुलिस और मीडियाकर्मी भी घायल हुए ।	2	Third person Singular
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	10	Third person Singular
यदि कोई अपने घर या होटल के कमरे में ताश खेल रहा है तो उस पर इसका प्रयोग नहीं किया जा सकता .	9	Third person Singular
इसी सिलसिले में भारत आए नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडेय ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि ये देश राजा को माओवादियों के खिलाफ जारी जंग और लोकतंत्र की रक्षा के उनके प्रयासों का समर्थन करेंगे ।	15	Third person Singular
लेकिन वाम दलों ने साफ़ कर दिया है कि वे वित्तमंत्री की योजना की हवा निकालने में कोई कसर नहीं छोड़ेंगे .	10	Third person Singular
करीब एक दशक पहले चर्चा में आई जेवीजी ग्रुप ऑफ कंपनी के मालिक वी. के. शर्मा को दिल्ली पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है ।	8	Third person Singular
छात्रों का कहना है कि राजस्थान में बीजेपी की ही सरकार है और अगर धर्मेंद्र चाहते तो बीकानेर विश्वविद्यालय में फीस में कमी के साथ ही कुछ मदद दिला सकते थे ।	5	Third person Singular
सन् 1192 में पृथ्वीराज चौहान के पोते गोविंदा ने इस पर राज किया था ।	11	Third person Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	6	Third person Plural
अब भी यह पूरी तरह स्पष्ट नहीं हो पाया है कि जिम में कितने लोगों को बंधक बनाया गया था ।	11	Third person Singular
भूमि को दोबारा कृषि योग्य बनाने में चार साल तक लग सकते हैं ।	0	Third person Singular
भारतीय न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत करने की प्रक्रिया पांच साल में पूरी होगी और इस योजना पर ८५४ करोड़ रुपये का खर्च आएगा ।	18	Third person Singular
बिजली सचिव आर. वी. शाही ने कहा कि सरकार बिजली क्षमता की बढ़ोतरी में कोई चूक नहीं चाहती है ।	18	Third person Singular
मठ के वकील के. एस. चेल्लप्पा और वाई. त्यागराजन ने पत्रकारों को बताया कि अय्यर ने मजिस्ट्रेट से कहा कि पैसों के लेन - देन को लेकर उन पर झूठे आरोप लगाए गए हैं ।	16	Third person Singular
इसी का इस्तेमाल कर सीबीआई ने पिछले कुछ सालों के दौरान कई मामले सुलझाए हैं ।	0	Third person Singular
अर्द्धगोलाकर इस मंदिर में भगवान बुद्ध की अष्‍टधातु की मूर्ति है ।	10	Third person Singular
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	23	Third person Singular
उन्होंने साफ किया कि इस विषयक की जानकारी के लिए शंकराचार्य जी के प्रमुख सचिव श्री सुंदर व समन्वय समिति के सदस्यगण ही अधिकृत प्रवक्ता हैं ।	25	Third person Plural
भारतीय जनमानस पर गंगा के अमिट प्रभाव से वाकिफ होना ।	1	Third person Singular
ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन की ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी , २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन किया जाएगा ।	25	Third person Singular
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	16	Third person Singular
कुआलालम्पुर में प्रतिवर्ष भारतीयों द्वारा बड़े पैमाने पर धार्मिक रैली का भी आयोजन किया जाता है , जिसमें भारतीय मूल के लोग भी भाग लेते हैं ।	15	Third person Singular
फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर हैं जिनका ग्रोवर एंड संस के नाम से काफी बड़ा कारोबार है ।	6	Third person Singular
पंचायती राज मंत्री मणिशंकर अय्यर मानते हैं कि पंचायतों को इस तरह की खेती के लिए प्रोत्साहित किया जाना चाहिए ।	13	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर मामले में हाल के प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह के स्वागत करने पर हुर्रियत की बांछें खिल गई हैं ।	29	Third person Plural
फेडरेशन कप फुटबाल चैपिंयनशिप के फाइनल में रविवार को एक दुखद घटना के तहत ब्राजिलियन स्ट्राइकर क्रिस्टियनो डि लिमा जूनियर की मैदान पर ही मौत हो गई ।	24	Third person Singular
जिसमें उसका जन्म स्थान महाराष्ट्र का रत्नागिरी दर्ज है व उसके पास भारतीय पासपोर्ट ए - ३३३६०२३३३६०२ है ।	16	Third person Singular
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	6	Third person Singular
इन नेताओं का आरोप था कि सरकार समारोह के प्रति कोई गंभीरता नहीं दिखा रही है ।	3	Third person Singular
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	15	Third person Singular
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	24	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस तरह के सम्मेलनों से भाजपा शासित प्रदेशों में सामान्य शिक्षा पद्घति लागू करने में मदद मिलेगी ।	19	Third person Singular
९० साल का रामचंद्र महीनों से मुहाली के फेज़ पांच के बस स्टैंड पर रहने को मजबूर है ।	3	Third person Singular
मुंबई पुलिस की अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि '1 हमें इस बात की खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची की ओर किया है ।	21	Third person Singular
खोजे गए दो नए ग्रह पृथ्वी जैसे हैं ।	5	Third person Singular
राजद संघर्ष के लिए हमेशा तैयार रहता है ।	7	Third person Singular
इस संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं की गई है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठाए जाएंगे , इस बारे में जल्द फैसला किया जाएगा ।	0	Third person Singular
बावजूद इसके सॉलिडेरिटी कमेटी इन सपोर्ट ऑफ रिवोल्यूशनरी स्ट्रगल के बैनर तले सैकड़ों नक्सलियों ने विरोध प्रदर्शन की कोशिश की और इस सिलसिले में अपनी गिरफ्तारी दी ।	16	Third person Singular
कांग्रेस के खुर्राट नेताओं ने भी प्रियंका की नितांत निजी यात्रा में दखलंदाजी करने से परहेज किया ।	0	Third person Singular
बिहार में विधानसभा चुनावों के बारे में उन्होंने कहा कि राजद और कांग्रेस दो बड़ी धर्मनिरपेक्ष ताकतें हैं और इसलिए यह सुनिश्चित करना उनकी जिम्मेदारी है कि सांप्रदायिक ताकतों के फायदे में धर्मनिरपेक्ष वोट बंटे नहीं ।	7	Third person Singular
सिंह ने रीगन के परिवार और अमेरिका के लोगों के प्रति अपनी संवेदनाएं प्रकट की ।	0	Third person Singular
उनके अनुसार कॉलेज प्रशासन इस मामले पर लीपा - पोती कर दोषी छात्रों को बचाने की कोशिश कर रहा है ।	2	Third person Singular
इससे अदालतों में पहुंचने वाले मामलों की संख्या में भी खासी कमी आएगी ।	12	Third person Singular
नए साल का जश्न मनाने के लिए गोवा में समंदर के किनारे सैलानियों का सैलाब उमड़ा है ।	11	Third person Singular
दूसरी ओर भारत का कहना है कि पाकिस्तान के नियंत्रण वाले कश्मीर से आंतकवादी कैंपों को खत्म करने के बाद ही सेना में कटौती पर विचार किया जाएगा ।	26	Third person Singular
वकीलों के हंगामे के चलते उमा भारती के मामले की सुनवाई आज दो बार बाधित हुई .	10	Third person Singular
शुक्रवार देर रात प्रदेश सरकार के प्रयासों के परिणामस्वरूप होंडा मोटर साइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के श्रमिकों तथा प्रबंधन के बीच दिल्ली में समझौता हो गया ।	3	Third person Singular
पूर्वी उत्तर प्रदेश समेत देश के कई भागों में महामारी का रूप ले रही जापानी एन्सेफलाइटिस बीमारी की भयावहता की गूंज शुक्रवार को लोकसभा में भी सुनाई दी ।	11	Third person Singular
बिल में यह प्रावधान भी किया गया है कि यदि किसी घर को रोजगार नहीं मिल पाता है तो उसे बेरोजगारी भत्ता दिया जाएगा ।	17	Third person Singular
बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साजिश तो साफ दिख रही है मगर अब तक किसी संगठन की भूमिका साफ तौर पर सामने नहीं आई है .	20	Third person Singular
मुशर्रफ ने उम्मीद जताई कि मनोनीत प्रधानमंत्री शौकत अजीज देश को अच्छा प्रशासन देने में सक्षम होंगे ।	12	Third person Singular
पहले चरण के लिए 64 सीटों के लिए होने वाले चुनाव में 834 उम्मीदवार अपना भाग्य आजमा रहे हैं ।	16	Third person Plural
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	16	Third person Singular
एचएएल के अध्यक्ष अशोक के. बवेजा ने शनिवार को यहां पत्रकारों से कहा कि उन्होंने चिली में एएलएच ध्रुव का प्रदर्शन किया है , जिसकी काफी अच्छी प्रतिक्रिया मिली है ।	20	Third person Singular
मंगलवार को ११ से १२ बजे के बीच यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार पर एक कार रुकी , जिसमें दो लोग बैठे हुए थे ।	19	Third person Plural
विपक्ष का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि हम गांव के लोगों की स्थिति से अच्छी तरह वाकिफ हैं और उनकी सारी परिस्थितियों को नजर में रखते हुए ही बेहतरीन इंतजाम किया गया है ।	2	Third person Singular
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर अतिक्रमण विरोधी कवायद के दौरान वहां के खादिमों ने विरोध प्रदर्शन किया ।	16	Third person Singular
बिहार में कोसी नदी पर 323 करोड़ रुपये की लागत से बनने वाले रेलवे पुल को लेकर रेल मंत्री लालू प्रसाद और उनके राजनीतिक प्रतिद्वंद्वी नितीश कुमार के बीच ठन गई है ।	28	Third person Singular
कांग्रेस ने सुदर्शन के इस बयान पर कड़ा एतराज जताया है ।	8	Third person Singular
वोल्कर ने कहा कि जांच के दौरान किसी ने उन्हें बताया भी नहीं कि निविदा की सारी प्रक्रिया पर किसी ने प्रभाव डालने की कोशिश की या इस पर विचार भी किया गया ।	9	Third person Singular
पत्र में कहा गया कि महमूद पाकिस्तान के खुशाब प्लांट में यूरेनियम संवर्द्धन में लगे रहे और ख़ान को लादेन समेत अल - क़ायदा के बड़े आतंकियों के साथ बैठक करने के लिए भी जाना जाता है ।	5	Third person Singular
कांग्रेस ने कहा मोदी और उमा भारती को आरोपित होने के बावजूद मुख्यमंत्री बनाया गया है ।	0	Third person Singular
इंडियन मेडिकल एसोसिएशन के महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल का मानना है कि इस तरह का बयान पिछले साल भी डॉ. रामदास ने दिया था , लेकिन अमल नहीं किया गया ।	17	Third person Singular
असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने कहा कि राज्य से उग्रवाद की समस्या समाप्त कर शांति स्थापित करने के लिए केंद्र और राज्य सरकार प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन उल्फा से सीधी बात करने के पक्ष में हैं ।	8	Third person Singular
दो साल तक गांधी ने मौलाना मोहम्मद अली और मौलाना शौकत अली के साथ समूचे देश का दौरा करके आंदोलन को जारी रखा ।	17	Third person Singular
प्रवीण पैसे के लिए प्रमोद पर ही निर्भर था ।	8	Third person Singular
सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) की ४,००० करोड़ रुपये तक के सीमित विनिवेश की घोषणा की है ।	24	Third person Singular
इस मामले में क्या कार्रवाई होगी यह बात गुजरात हाईकोर्ट की बृहस्पतिवार को होने वाली सुनवाई के बाद ही सामने आ पाएगी ।	15	Third person Singular
माकपा का कहना है कि अगर तय तिथि तक केंद्रीय मंत्री रामविलास पासवान यूपीए के बैनर तले चुनाव लड़ने का ऐलान नहीं करते तो उन्हें केंद्रीय मंत्रिमंडल से अलग कर दिया जाना चाहिए ।	24	Third person Singular
निर्वाचन आयोग के वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम की घोषणा कर सकता है .	0	Third person Singular
इसी रिपोर्ट के आधार पर सरकार ने मुसलमानों को आरक्षण देने का फैसला लिया था ।	7	Third person Plural
इसमें अब तक कुल छह फीसदी की कमी है ।	8	Third person Singular
१७ अगस्त , १९९९ पश्चिमी तुर्की में १७ हजार लोग मारे गए ।	1	Third person Singular
अब यह ज़िम्मेदारी सरकार की है कि वह अपने सहयोगी दलों को राज़ी करे और जल्द से जल्द इस बिल को पास करे ।	10	Third person Plural
साथ उन्हें रिलायंस एनर्जी और रिलायंस इंफोकॉम भी मिल सकता है , जिसके अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं ।	14	Third person Singular
कोलकाता के उत्तर में विवेकानंद पुल के पास दक्षिणेश्वर काली मंदिर स्थित है ।	2	Third person Singular
नायडू ने कांग्रेस के नेतृत्व वाली गठबंधन सरकार पर निशाना साधते हुए कहा कि उस पर अभी से तलवार लटक रही है .	6	Third person Singular
वाजपेयी ने कहा कि यह सोचने की बात है कि चुनावी हिंसा में बढ़ोतरी क्यों हो रही है ?	11	Third person Singular
एक विवाद तो इसी को लेकर है कि इस कार्यक्रम की शुरुआत आंध्र प्रदेश से ही क्यों की जा रही है ।	6	Third person Singular
इस अवसर पर केंद्रीय मंत्री रघुवंश प्रसाद सिंह और एस. जयपाल रेड्डी , आंध्र प्रदेश के राज्यपाल सुशील कुमार शिंदे , मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी और राज्य के मंत्री और विधायक मौजूद थे ।	4	Third person Plural
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की भतीजी करुणा शुक्ला को महिला मोरचा का अध्यक्ष बनाया गया है ।	1	Third person Singular
कुवैत ने भारत सरकार पर विमानों की आवाजाही से संबंधित एक समझौते का पालन न करने का आरोप लगाते हुए यह कदम उठाया है ।	17	Third person Singular
जैन ने राजद के इस बाहुबली सांसद की जमानत याचिका खारिज कर उन्हें दो दिन के ट्रांजिट रिमांड पर बिहार पुलिस को सौंप दिया ।	19	Third person Singular
राहत शिविरों में मठ के लोग भोजन उपलब्ध करा रहे हैं ।	0	Third person Singular
इन आसनों को एक बार करने में तकरीबन १० मिनट का समय लगता है ।	9	Third person Singular
बाबरी प्रकरण में लालकृष्ण आडवाणी को मिली सीबीआई की क्लीनचिट पर मुलायम सरकार ने मुहर लगा दी थी ।	4	Third person Singular
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि वाम दलों को उम्मीद है कि यूपीए सरकार कृषि , ग्रामीण क्षेत्र , शिक्षा और स्वास्थ्य के लिए बजट का ज्यादा हिस्सा देगी ।	6	Third person Singular
शुक्रवार को जब उनकी खोजबीन की गई तो गांव से तकरीबन एक किलोमीटर दूर खेतों के बीच बने कुंए से उनके शव मिले ।	14	Third person Plural
राज्य के महिला आयोग की अध्यक्ष मंजू प्रकाश ने उदित नारायण को यह नोटिस उनके मुंबई के पते पर भेजा है ।	12	Third person Singular
इसकी आधी रकम ५०,००० डॉलर प्रधानमंत्री के राष्ट्रीय राहत कोष में गए हैं ।	11	Third person Plural
राजकुमार याकूब हबीबुद्दीन टुसी का कहना है कि वह अपने पूर्वजों के मकबरे पर केवल एक साल उर्स मनाने का अधिकार चाहते हैं .	1	Third person Singular
मेरी पुत्री अपने तीन बच्चों के साथ २५ वर्षो बाद घर आ रही है ।	10	Third person Singular
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	0	Third person Singular
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	13	Third person Plural
उन्होंने हुर्रियत को अनावश्यक महत्व देने पर भी आपत्ति जताई ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि उन्होंने स्थानीय पुलिस को इसकी जानकारी दे दी है ।	9	Third person Singular
बांग्लादेश लौटने से पहले चौधरी और कूलने ने पत्रकारों से कहा कि उनकी बैठक फायदेमंद रही ।	0	Third person Singular
इस अवसर पर मौजूद ' अमर उजाला ' परिवार के सदस्यों के साथ जम्मू - कश्मीर के मानिंद लोगों ने भी हवन में हिस्सा लिया ।	23	Third person Singular
दूसरी ओर फुटपाथ पर दुकान लगाने वालों को मुसीबतों का सामना करना पड़ा .	8	Third person Plural
यदि कर विभाग को ज्यादा अधिकार दे दिए जाएं तो आपकी आजादी प्रभावित होगी और आप ही उसका विरोध करने लग जाएंगे ।	2	Third person Singular
अपनी विवादास्पद टिथी के मद्देनज़र भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नक़वी ने मंगलवार को पार्टी अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी से मुलाक़ात की और टिथी से उपजी भ्रांतियों को दूर करने का प्रयास किया ।	16	Third person Singular
छह साल की सत्ता के व्यामोह से पार्टी नेतृत्व निकलने को तैयार नहीं दिखता ।	1	Third person Singular
मुकेश की बोली अनिल की बोली की तुलना में ९३ करोड़ रुपये अधिक पाई गई ।	5	Third person Singular
संसद पर हुए आतंकवादी हमले में 9 लोगों की मौत हो गई थी और 13 लोग घायल हुए थे ।	7	Third person Plural
उन्होंने रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए और कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी के इस ज़माने में रेलनेट के व्यवसायीकरण के विकल्पों की तलाश की जाएगी ।	24	Third person Singular
अब निगम दस्ते हथौड़ों की मदद से इस आलीशान मॉल को गिराने में जुटे हैं ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भारत पाकिस्तान के साथ अच्छे संबंध क़ायम करना चाहता है और उसके साथ समग्र वार्ता प्रक्रिया के तहत विभिन्न स्तरों पर वार्ता चल रही है ।	11	Third person Singular
जनवरी , २००१ में नटवर सिंह ने एआईसीसी प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में इराक की यात्रा की थी ।	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	7	Third person Plural
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	11	Third person Singular
करात ने कहा कि इस प्रस्ताव पर यूपीए को अपना रुख स्पष्ट करना होगा और विदेश नीति को देश हित में तैयार करना होगा ।	19	Third person Singular
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।	21	Third person Singular
अजीज ने रविवार को कहा कि वह भारत यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ कश्मीर समेत विभिन्न मसलों पर बात करेंगे ।	21	Third person Singular
कोर्ट ने कर्नाटक के सहायक अभियोजन अधिकारी को मंगलवार को यह निर्देश देते हुए सुनवाई बुधवार तक के लिए स्थगित कर दी .	11	Third person Singular
केंद्रीय ग्रामीण विकास मंत्रालय ने इस मसले पर राज्यों से विचार - विमर्श के लिए २७ सितंबर को राज्यों के ग्रामीण विकास मंत्रियों की बैठक बुलाई है ।	22	Third person Plural
पटुवों की हवेली के बारीक नक्काशीदार झरोखे सैलानियों को खासतौर पर आकर्षित करते हैं ।	9	Third person Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	12	Third person Plural
सरकारी कंपनियों के शेयर बेचकर जुटाया गया फंड राष्ट्रीय निवेश कोष में जाएगा ।	10	Third person Singular
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी समूहों से बातचीत की जानकारी दी ।	4	Third person Singular
इस केस की सुनवाई २८ नवंबर को होनी है , जिसमें बचाव पक्ष की गवाही होनी है .	14	Third person Singular
लेकिन उन्होंने महंत और फूकन के कमजोर नेतृत्व के आरोप पर टिथी करने से इन्कार कर दिया ।	4	Third person Singular
तेज बारिश के साथ राजधानी में करीब ८० किलोमीटर प्रति घंटा की रफ्तार से हवाएं चलने लगीं ।	4	Third person Singular
कमेटी के अध्यक्ष रमाकांत दुबे ने बताया कि पवित्र गुफा में श्रद्धालुओं का जाना 2 जुलाई से शुरू किया जा रहा है और अगर राज्य सरकार इसे रोकने का प्रयास करेगी तो संघर्ष किया जाएगा ।	9	Third person Singular
बता दें कि अक्तूबर माह में केंद्रीय वन्य प्राधिकरण की टीम ने हिमाचल का दौरा करते हुए राज्य वन्य प्राणी विंग के प्रस्तावित तीन स्थानों का दौरा किया था ।	8	Third person Singular
पाकिस्तान इसे प्रचारित करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहा है कि ऐसा ही होगा जबकि भारतीय विदेश मंत्रालय के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार अभी दिल्ली दूर है ।	8	Third person Singular
इसके लिए समयबद्घ लक्ष्यों को पूरा करने के लिए केंद्र द्वारा ९० फीसदी अनुदान के साथ ही केंद्रीय पीएसयू का सहयोग व राज्यों की एजेंसियों की सहायता ली जानी चाहिए ।	15	Third person Singular
एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामले की सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दी ।	15	Third person Singular
इसी क्रम में दो राष्ट्रीय आयोगों का गठन किए जाने की बात भी उन्होंने कही ।	11	Third person Singular
इस उपक्रम को मंजूरी मिलने में पहले कुछ दिक्कतें थीं .	9	Third person Plural
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	4	Third person Singular
लेकिन , इसमें थलसेना की भागीदारी अपने आप में महत्वपूर्ण है ।	3	Third person Singular
भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक , जमीअत -JOIN उलेमा- ए -JOIN हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की मौजूदगी में धर्म के आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण की मांग की है .	17	Third person Singular
इससे ऐसा नहीं झलकना चाहिए था कि फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट मिल गई है .	0	Third person Singular
उसके रणनीतिकारों का मानना है कि इसके लिए लालू विरोधी खेमे से पासवान को हराना जरूरी है ।	1	Third person Plural
मैं दोनों समुदायों के बीच एकता , सौहार्द , मैत्री और आपसी समझ बढ़ाने में अपनी भूमिका को लेकर पूरी तरह प्रतिबद्ध हूं ।	12	Third person Singular
क्योंकि सीपीएम चुनाव में बड़े पैमाने पर धांधली और लोकतंत्र की हत्या कर बार - बार जीत रही है ।	7	Third person Singular
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।	31	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व युवा सांसद राहुल गांधी एक बार फिर एक मंच पर साथ नजर आ सकते हैं ।	16	Third person Plural
उन्होंने अहमदीनेजाद के नेतृत्व वाली मौजूदा ईरानी सरकार को कट्टरपंथी और अड़ियल करार दिया ।	12	Third person Singular
जिसमें ८० लाख की नकदी बरामद हुई और अवैध रूप से अर्जित १४ करोड़ से अधिक की संपत्ति का पता चला ।	9	Third person Singular
मगर , समर्थकों में से कुछ ने माना कि वे नटवर सिंह के बेटे जगत सिंह के कहने पर ही यहां जमा हुए थे ।	2	Third person Plural
इनमें अगर कोई भी अपनी हदों से आगे जाता है तो न्यायपालिका उसके पर कतर सकती है ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि विधायकों की खरीद - फरोख्त रोकने के लिए सदन को भंग करने के अलावा और कोई विकल्प नहीं था ।	19	Third person Singular
उपद्रवियों ने कर्नाटक के उप मुख्यमंत्री बी. एस. येदीयुरप्पा को भी नहीं बख्शा ।	0	Third person Plural
उन्होंने बताया कि सूरत में बर्ड फ्लू फैलने की आशंका के मद्देनजर राज्य पशुपालन विभाग 80 हजार पोल्ट्री चिकन को मार चुका है और हजारों अंडों को भी नष्ट कर चुका है ।	9	Third person Singular
विज्ञानियों ने इसे '1 ग्लोबल डिमिंग '2 यानि '1 वैश्विक धुंधलापन '2 नाम दिया है ।	0	Third person Plural
बहरहाल , तीन जजों की पीठ ने कहा है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील पर सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ सुनवाई कर सकती है .	26	Third person Singular
आलू की अन्य किस्मों से कीमती माने जाने वाला यह ट्यूबर , चिप्स उत्पादन की नामी कंपनी मीकन्स के सौजन्य से यहां लगाया गया है ।	9	Third person Singular
इससे जहां स्थानीय खिलाड़ियों को अपनी प्रतिभा दिखाने का मौका मिलेगा , वहीं देश के अन्य राज्यों से आए प्रतिभावान खिलाड़ियों से कुछ सीखने का भी मौका मिलेगा ।	20	Third person Plural
गांधी ने कहा था कि ऐसी कोई आशंका नहीं है ।	2	Third person Singular
यहाँ से लगभग 1 किमी दूरी पर चौर सरोवर अपने गहरे और नीले जल के कारण पर्यटकों के लिए आकर्षण स्थल है ।	4	Third person Singular
अंतर्राष्ट्रीय श्रम संगठन ( आईएलओ ) ने भारत की मजबूत आर्थिक नीति की सराहना की है ।	4	Third person Singular
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहां सीमा के १५० गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है .	27	Third person Singular
केंद्र सरकार अंधाधुंध बिजली का इस्तेमाल करने वाले शॅपिंग मॉल समेत सभी कमर्शियल इमारतों की लगाम कसने जा रही है ।	1	Third person Singular
सतलुज जल विद्युत निगम ने प्रधानमंत्री के कार्यक्रम में हुई इस गड़बड़ी को गंभीरता से लेते हुए नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के महाप्रबंधक जे. के. शर्मा को मामले की जांच सौंपी ।	28	Third person Singular
उनके भाषण की पहली ही लाइन थी - ' आज हम कांग्रेस की घोषणा के सबसे महत्वपूर्ण वायदे को पूरा कर रहे हैं	11	Third person Singular
पांचवी सीट सर्बिया की एना इवानोविक ने बुधवार को यूएस ओपन के तीसरे दौर में जगह बना ली है .	1	Third person Singular
ऐसा पाकिस्तान बाहरी दबाव में कर रहा है ।	3	Third person Singular
संघर्षपूर्ण मुकाबले में जीत दर्ज करने के साथ ही भारत की स्टार टेनिस खिलाड़ी सानिया मिर्जा हैदराबाद ओपन के फाइनल में पहुंच गई हैं ।	17	Third person Singular
भारत सरकार उस व्यक्ति के नाम का खुलासा करना नहीं चाहती ।	0	Third person Singular
बृहस्पतिवार की रात तीन अभियुक्तों की गिरफ्तारी की गयी , जबकि शुक्रवार को ग्रामीणों ने बाकी 5 लोगों को पुलिस के हवाले कर दिया था ।	0	Third person Singular
ताजमहल की तरह ही इसके गुंबद भी बड़ी ही खूबसूरती से तराशे गए हैं .	13	Third person Plural
दक्षिणेश्वर मंदिर देवी माँ काली के लिए ही बनाया गया है ।	8	Third person Singular
हिमपात से पूरा रिसॉर्ट बर्फ की चार फुट मोटी चादर से आच्छादित हो गया है ।	12	Third person Singular
क्या सदन तय करेगा कि किसे मंत्री होना चाहिए	5	Third person Singular
इन दोनों ही अदालतों में अभियोजन और बचाव पक्ष के बीच जमकर तकरार हुई ।	10	Third person Singular
जबकि सेव द चिल्ड्रेन के सीधे राहत प्रयासों के तहत ५ लाख डॉलर निवेश किए गए हैं ।	14	Third person Plural
इलाहाबाद विश्वविद्यालय का केंद्रीय दर्जा फिर से बहाल करके उसका गौरव लौटने की कोशिशों में जुटे मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह अगले हफ्ते इलाहाबाद का दौरा करने वाले हैं ।	16	Third person Singular
राज्यसभा में प्रभा ठाकुर के सवाल के जवाब में मुखर्जी ने कहा कि इस साल के पहले पांच महीनों में घुसपैठ में कमी आई थी लेकिन जून - जुलाई के दौरान इसमें वृद्धि दर्ज की गई है ।	5	Third person Singular
पावर अधिकारी बताते हैं कि ग्रिड पर केवल चार सौ मेगावाट ही बिजली बची थी जो लगभग शून्य वाली स्थिति थी ।	12	Third person Singular
उन्होंने तत्कालीन प्रधानमंत्री राजीव गांधी की सलाह ली तो उन्होंने कहा कि विधानसभा के संकल्प का पूरा सम्मान होना चाहिए ।	9	Third person Singular
रक्षा - मंत्रालय द्वारा हलफनामा दायर करने के बाद विपक्ष ने दावा किया था कि इसमें जॉर्ज फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट दे दी गई है .	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आम जन - जीवन पर इसका व्यापक असर पड़ सकता है ।	6	Third person Singular
हमने सिर्फ इन प्रावधानों को पारदर्शी बना दिया है ।	6	Third person Singular
इसके अलावा प्रधानमंत्री राष्ट्रीय राहत कोष से सुनामी के कारण मारे गए लोगों के नजदीकी रिश्तेदार को एक -JOIN एक लाख रुपये दिए जाएंगे .	4	Third person Singular
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज की मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कहना है कि वैसे मामलों की संख्या तेजी से बढ़ रही है , जिनमें हमले के लिए अवैध हथियारों का इस्तेमाल किया गया ।	19	Third person Singular
हालांकि भ्रष्टाचार के क्षेत्र में भारत में थोड़ा सुधार हुआ है ।	1	Third person Singular
शाही ने कहा कि पूंजी के निवेश से ग्रामीण विद्युतीकरण की गति में तेजी लाए जाने की जरूरत है ।	11	Third person Singular
कर्मचारी भविष्य निधि ( ईपीएफ ) की ब्याज दर पर श्रमिक संगठनों और सरकार के बीच सहमति न बन पाने के कारण बुधवार को इस पर कोई निर्णय नहीं लिया जा सका ।	13	Third person Singular
उन्होंने कहा था कि यहां की पंचायती राज प्रणाली अन्य राज्यों के लिए एक उदाहरण हो सकती है ।	14	Third person Singular
इस फैसले से कोच ग्रेग चैपल की योजनाओं पर भी मुहर लगती है ।	4	Third person Singular
यदि जजीरा एयरवेज को ऐसा करने की स्वीकृति मिल जाती तो इससे इंडियन एयरलाइंस और एयर इंडिया के व्यापार पर असर पड़ सकता है ।	20	Third person Singular
पार्टी नेताओं का मानना है कि अगर उमा भारती मुख्यमंत्री बनीं तो शायद ही केंद्र से बेहतर सहयोग मिल पाये ।	17	Third person Singular
एबीसी ने कहा है , ये टेप सद्दाम हुसैन द्वारा खुद उनके राष्ट्रपति कार्यालय में रिकॉर्ड किए गए थे ।	13	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भारत - इस्राइल संबंध तेजी से प्रगाढ़ होता जा रहा है ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मनमोहन सिंह की छवि अच्छी है लेकिन त्रासदी यह है कि उन्हें अपने दागी मंत्रियों का बचाव करना पड़ रहा है ।	8	Third person Singular
इसलिए एसबीआई कर्मचारियों के पास हड़ताल पर जाने के सिवा और विकल्प शेष नहीं रह गया ।	15	Third person Singular
और वोटिंग की स्थिति में मतदान का बहिष्कार करना चाहिए ।	5	Third person Singular
इस बीच मध्य रेलवे सेक्शन पर लंबी दूरी की रेल सेवा बृहस्पतिवार से शुरू हो गई ।	9	Third person Singular
कौर ने अपनी जम्मू - कश्मीर यात्रा को यादगार बताया ।	3	Third person Singular
इससे पहले चयनकर्ताओं ने पिछले साल अगस्त में श्रीलंका में त्रिकोणीय सिरीज़ में सौरव गांगुली को हटा कर राहुल को कप्तानी सौंपी थी ।	20	Third person Singular
तब यह भी खबर आई थी कि करिश्मा ने तलाक के पेपर पर दस्तखत करने के एवज में संजय से ७ करोड़ रुपये मांगे थे ।	13	Third person Singular
इसके अलावा उमर ने कहा कि नेशनल कांफ्रेंस संसद के अगले सत्र में प्राइवेट मेम्बर बिल लाने पर विचार कर रही है ।	0	Third person Singular
राजधानी में शनिवार को जिस समय बम धमाके हुए थे , ठीक उस समय उत्तर प्रदेश के एक खास इलाके से कई सारी गुमनाम कॉल हुई थी .	24	Third person Plural
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	17	Third person Plural
दरअसल वेस्ट पटेल नगर में २०० वर्ग गज की यह जमीन लाहौर के दिवंगत लाल पूरन चंद्र नायर की विधवा चंद्रवती को ९९ साल की लीज पर दी गई थी ।	19	Third person Singular
अग्निशमन विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि मलबा हटने के बाद ही हताहतों की सही संख्या के बारे में जानकारी मिल सकेगी ।	22	Third person Singular
आगरा फोर्ट यहाँ की महत्‍वपूर्ण इमारतों में से एक है .	1	Third person Singular
बोर्ड के अध्यक्ष ने कहा कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू किए जाने से आयकर विभाग को इस तरह के सभी बड़े सौदों के बारे में पता लगाने में मदद मिल रही है ।	25	Third person Plural
ऐसे में जो लोग उस वक्त के राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रहे हैं उन्हें या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वे अपनी जानकारी से हटकर बात कह रहे हैं ।	13	Third person Plural
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	12	Third person Singular
मुख्यमंत्री के साथ खेलकूद एवं युवा कल्याण मंत्री आर. के. चौधरी और कुंडा विधायक रघुराज प्रताप सिंह उर्फ राजा भैया भी यहां पहुंचे ।	22	Third person Plural
इस बीच लोकसभा में भाजपा के उप नेता विजय कुमार मलहोत्रा ने कहा कि संसद के दोनों सदनों में विपक्ष कार्यवाही ठप नहीं करेगा ।	8	Third person Singular
मंदिर के शीर्ष पर सोने की परत लगाई गई है ।	9	Third person Singular
दिल्‍ली और लखनऊ से पर्यटन विभाग की ओर से भी विदेशी और घरेलू पर्यटकों के लिए वाहन और रहने की व्‍यवस्‍था की जाती है ।	5	Third person Singular
इसके बाद कुमारस्वामी भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल के नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन गए और राज्यपाल के समक्ष सरकार बनाने का दावा पेश किया ।	16	Third person Singular
खंडपीठ ने कहा कि निगरानी कमेटी की रिपोर्ट देखने के बाद राज्य सरकार को निर्देश दिया जाएगा ।	12	Third person Singular
देश के अन्य प्रमुख शहरों से भी इस फिल्म को हटा लिए जाने की पुष्टि हुई है ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा है कि मुझे विश्वास है कि अंततः फ्रांसीसी समाज में इस तरह के प्रतिबंध समाप्त हो जाएंगे , क्योंकि मानवाधिकारों को लेकर फ्रांस पूर्ण रूप से प्रतिबद्घ है और मानवाधिकार फ्रांसीसी गणतंत्र का आधार है ।	4	First person Singular
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ़ बागियों का नेतृत्व करने वाले पुरुषोत्तम सोलंकी के विरुद्ध कड़ा रुख अपनाते हुए भाजपा ने उन्हें शुक्रवार को कारण बताओ नोटिस जारी कर दिया .	29	Third person Singular
हत्यारों ने झोंपड़ी में घुस 10 लोगों की गोली मार कर हत्या कर दी ।	11	Third person Singular
लिहाजा , अब वक्त आ गया है कि पूरी दुनिया के अमन पसंद देश अमेरिका को नीतियों में बदलाव करने का दबाव बनाए ।	14	Third person Singular
बकौल आडवाणी , उन्हें ऐसा लगा कि फीलगुड जैसा नारा विकास और सुशासन की उनकी उपलब्धियों को जनता के सामने सही तरीके से प्रस्तुत कर पाएगा ।	3	Third person Singular
कुल मिलाकर स्थितियां भारत के काबू के बाहर होती जा रही हैं ।	2	Third person Plural
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	4	Third person Singular
फिरौती की रकम अलवर ( राजस्थान ) के पास पहुंचाने के लिए कहा गया है ।	3	Third person Singular
सुधींद्र कुलकर्णी को वेंकैया नायडू का सचिव बनाया गया है ।	6	Third person Singular
इसके बावजूद कांग्रेस सपा पर भाजपा से सांठगांठ के आरोप लगाती है ।	9	Third person Plural
तमिलनाडु के कई शोध संस्थानों में वृक्षों से ईंधन तैयार करने की महत्वाकांक्षी परियोजना पर तेजी से अमल हो रहा है ।	20	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक काम के बदले अनाज कार्यक्रम को पहले देश के अत्याधिक पिछड़े डेढ़ सौ जिलों में चलाया जाएगा ।	17	Third person Plural
उनका उद्देश्य है गंगा की सभ्यता और संस्कृति से रूबरू होना ।	2	Third person Singular
भारत में ब्रिटेन के उच्चायुक्त सर माइकल आर्थर ने यहाँ एक प्रेस कांफ्रेंस में कहा कि ब्रिटेन सुरक्षा परिषद सीट के लिए भारत का पूरी तरह समर्थन करता है ।	19	Third person Singular
पुलिस उपद्रवियों को काबू करने के लिए हाथ पांव मारती रही , लेकिन वे पुलिस के नियंत्रण में नहीं आ सके ।	16	Third person Singular
इसके साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने याचिका कर्ता संजीव भटनागर पर कोर्ट का समय बर्बाद करने के लिए दस हजार रुपये जुर्माना भी लगाया ।	11	Third person Singular
याचिका के माध्यम से मामले के एक गवाह हरीश दुलानी को बुलाने की मांग की गई थी ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हम करीब २,५०० समर्थकों के लिए प्राथमिकता के आधार पर एक स्टैंड को आरक्षित रखेंगे ।	3	First person Plural
यह केंद्र नक्सलवाद को समाप्त करने के लिए केंद्रीय गृह मंत्री की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की स्थाई समिति के फैसलों पर अमल करता है ।	15	Third person Plural
माना जा रहा है कि मुख्य चुनाव आयुक्त टंडन अगले महीने पश्चिम बंगाल की यात्रा करने वाले हैं और वे वहाँ इन शिकायतों की जाँच भी करवा सकते हैं ।	17	Third person Singular
इसमें वर्ष २००५ - ०६ के लिए पांच फीसदी का इजाफा दिखाया गया है ।	13	Third person Singular
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	5	Third person Singular
वायुयानों के देर से उड़ने के कारण हजारों यात्रियों को हवाई अड्डे पर घंटों प्रतीक्षा करनी पड़ रही है ।	15	Third person Singular
लंकावी के दक्षिण भारतीय मंदिर में श्रीलंका के पुजारी काम करते हैं ।	10	Third person Plural
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने कहा कि जसवंत सिंह को पूरे राष्ट्र को परमाणु संबंधी सूचनाएं अमेरिका को पहुंचाने वाले भेदिए का नाम बताना चाहिए क्योंकि इस मामले का खुलासा उन्होंने ही अपनी किताब के जरिए किया है ।	8	Third person Singular
उदाहरण के तौर पर माराडिगा , स्पैनिश , अंग्रेजी , इटैलियन , फ्रेंच , पुर्तगीज , जर्मन और ग्रीक भाषाएं बोलना जानते हैं ।	12	Third person Singular
उनके नेतृत्व में भारत ने श्रीलंका को टेस्ट सिरीज़ में २ - ० से हराने के अलावा वनडे मैचों की श्रृंखला ६ - १ से जीती थी ।	20	Third person Singular
हम सभी मसलों पर विचार के लिए तैयार हैं , उन पर भी जिन्हें राष्ट्रपति मुशर्रफ जम्मू कश्मीर का ' मुख्य मुद्दा ' कहते हैं ।	8	First person Plural
निकोबार द्वीप समूह के लिए ८५६ टन राहत सामग्री जुटाई गई है जिसमें से २०० टन सामग्री वहाँ पहुँचा दी गई है .	12	Third person Singular
अमेरिकी सेना ने भी शनिवार रात हुए इस हमले की पुष्टि की है ।	7	Third person Singular
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	30	Third person Plural
आज जज अभय थिप्से की अदालत में पेशी के दौरान जाहिरा रोने लगी ।	3	Third person Singular
सन् २००० में गठित राष्ट्रध्वज समिति ने अपनी रिपोर्ट में राष्ट्रध्वज संहिता भारत - २००२ को अंतिम रूप दिया था ।	1	Third person Singular
लेकिन वे सरकार पर कोई दवाब नहीं डाल रहे हैं ।	9	Third person Plural
निलंबित होने के बाद से पहली बार भारती ने बाबूलाल गौर के बारे में कुछ कहा है ।	7	Third person Singular
इस संबंध में औपचारिक रूप से कोई जांच शुरू नहीं की गई है लेकिन भविष्य में क्या कदम उठाए जाएंगे , इस बारे में जल्द फैसला किया जाएगा ।	14	Third person Singular
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	9	Third person Singular
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	2	Third person Singular
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	35	Third person Singular
वर्ष २००३ में राज्य में जहाँ ३४०१ आतंकी घटनाएं हुई थी वहीं इस साल सिर्फ १४१५ आतंकी घटनाएं हुई है ।	0	Third person Singular
हाल में स्कूली बच्चों के ताबड़तोड़ अपहरणों ने हजारों मासूमों से उनका बचपन छीन लिया ।	6	Third person Plural
क्वालिस चालक प्रदीप व बस चालक प्रसाद की हालत गंभीर है ।	1	Third person Singular
अमेरिकी प्रशासन ने ईरान को अराजक देशों की श्रेणी में रखा है ।	3	Third person Singular
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	5	Third person Singular
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	1	Third person Singular
आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर विज्ञप्ति जारी कर सकता है .	6	Third person Singular
भत्ते व सुविधाएं एक जनवरी 2005 से प्रभावी मानी जाएंगी ।	3	Third person Singular
पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारे अफसरों के घरों में तैनात ये पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजाने तक का सारा काम करते हैं ।	4	Third person Singular
लूंग ने भारतीय नौकरशाही को आड़े हाथों लेते हुए कहा कि यह बहुत ही जटिल है और विदेशियों के लिए इसे समझने में बहुत समय लगता है ।	15	Third person Singular
पासवान अगर अलग होकर चुनाव लड़ते हैं तो उन्हें सरकार से अलग हो जाना चाहिए ।	4	Third person Singular
पाकिस्तान की सीनेट के अध्यक्ष मोहम्मद मियां समरू और नेशनल असेंबली के स्पीकर चौधरी आमिर हुसैन को अलग - अलग भेजे गए संदेश में चटर्जी ने भूकंप से हुई मौतों और तबाही पर गहरा दुख व्यक्त किया है ।	37	Third person Singular
राय ने कहा कि जल्द ही केंद्रों में कार्य करने वाले कर्मचारियों और अधिकारियों के पदनाम घोषित होंगे और प्रत्येक केंद्र को एक लाख रुपये दिए जाएंगे जिससे वे अपने मल्टीमीडिया नेटवर्क को बेहतर बनाएंगे ।	8	Third person Singular
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	23	Third person Plural
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यही वजह है कि उनकी पार्टी देश के राजनीतिक एवं आर्थिक हित में इस मसले पर चर्चा चाहती है ।	19	Third person Singular
अरुंधति ने पुरस्कार देने के फैसले के लिए अकादमी के इस वर्ष के निर्णायक मंडल के प्रति आभार जताते हुए कहा है कि उनके दिल में जूरी और इस पुरस्कार से सम्मानित लेखकों के प्रति सम्मान है ।	24	Third person Singular
पोप के निधन से भारत में शोक की लहर दौड़ गई है ।	6	Third person Singular
निगम दस्तों ने इस कार्रवाई के दौरान गैस कटर की मदद से मॉल के पिलर को भी काटने की कोशिश की गई लेकिन निगम इन्हें काटने में नाकाम रहा ।	3	Third person Singular
इसके अलावा कुछ ऐसे भी नेता हैं , जिनका मानना है कि राज्यपाल के कार्यालय को नियंत्रित करने की जरूरत है , लेकिन वे भी इस मुद्दे पर एक राष्ट्रीय बहस छेड़ने की जरूरत समझते हैं ।	6	Third person Plural
इसके लिए कम वर्षा और सिंचाई की अनुपलब्धता वाली पंचायतों की पहचान की जाएगी ।	5	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने राजस्थान हाई कोर्ट के आदेश को चुनौती देने वाली दो बड़ी सॉफ्ट ड्रिंक कंपनियों पेप्सी और कोका - कोला की याचिकाओं को सोमवार को खारिज कर दिया ।	1	Third person Singular
गौरतलब है कि धनंजय को शुक्रवार को कोलकाता की अलीपुर सेंट्रल जेल में फांसी दी जानी थी ।	7	Third person Singular
लेकिन द्वीप के लोगों को इसका अनुभव पहली बार होगा ।	8	Third person Singular
विहिप नेता लगातार दबाव बनाए हुए थे कि आडवाणी का इस्तीफा वापस न हो और उनकी जगह कोई अन्य हिंदुत्व छवि वाला व्यक्ति भाजपा अध्यक्ष पद की कुर्सी संभाले ।	0	Third person Singular
वह १९९१ से ९६ के दौरान राव सरकार में वित्त मंत्री थे ।	9	Third person Singular
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	23	Third person Singular
लेकिन डॉ. सिंह ने वाजपेयी के खिलाफ अमेरिका में टिथी करके इस परंपरा को तोड़ दिया है ।	11	Third person Singular
विभाग के अनुसार हिमाचल प्रदेश में मानूसन के तीन महीनों में ६४० के मुकाबले ५६८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	9	Third person Plural
जम्मू - कश्मीर के मनोनीत मुख्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने कहा है कि घाटी में शांति बहाल करना उनके सामने सबसे बड़ी चुनौती है ।	22	Third person Singular
जैसे ही राहुल गाड़ी में बैठकर जाने लगे वहां मौजूद लोगों ने ' राहुल वापस जाओ ' के नारे लगाए ।	10	Third person Plural
किले के ऊपर कई सदियों तक अलग - अलग राजघरानों ने राज किया है .	4	Third person Plural
सरकारी कंपनियों के शेयर बेचकर जुटाया गया फंड राष्ट्रीय निवेश कोष में जाएगा ।	3	Third person Plural
कई मौकों पर पाकिस्तान व अमेरिका के शीर्ष नेताओं से इस बारे में सवाल भी उठाए गए .	10	Third person Singular
यहां नदी के किनारे में करीब १०० फीट का कटाव हुआ ।	3	Third person Singular
अपने सेंसर की मदद से वह दूरी आँक सकता है ।	1	Third person Singular
ये जवान ट्रेनिंग के लिए दीफू जा रहे थे ।	0	Third person Plural
इसके बाद भड़की हिंसा में हरियाणा पुलिस की इंडिया रिजर्व बटालियन के जवानों की गोली से आबसू के तीन कार्यकर्ताओं की मौत हो गई ।	1	Third person Singular
भारत में मोस्ट वांटेड अपराधी और कथित तौर पर पाकिस्तान में रह रहे अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद इब्राहिम पर अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर शिकंजा कसा जा रहा है ।	16	Third person Singular
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	18	Third person Singular
कभी अति संवेदनात्मक रहे राम मंदिर निर्माण के मुद्दे को संघ के भविष्य में बनने वाले एजेंडे में कोई जगह मिलने की उम्मीद नहीं है ।	22	Third person Singular
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	6	Third person Singular
सन् 1282 में चौहान वंशीय राजा हमीर यहाँ सत्तारूढ़ थे ।	3	Third person Singular
टीडीपी ने भी बाहर से समर्थन दिया था ।	0	Third person Singular
पुतिन ने आज कहा कि सुरक्षा परिषद के नए सदस्यों को वीटो पावर से वंचित करना दुनिया में संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव और महत्व कम करना होगा ।	26	Third person Singular
इस बीच लालू यादव ने सिंह के बचाव में भाजपा के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि मामले को बेवजह उछाला जा रहा है ।	0	Third person Singular
इस बैठक में कप्तान और कोच को अपना पक्ष रखने के लिए अलग - अलग बुलाया गया है ।	3	Third person Singular
बीएमएस के नेता आशु भाई दवे ने कहा कि राजस्थान , हरियाणा , पश्चिम बंगाल , बिहार , महाराष्ट्र और गुजरात में भी प्रदर्शन हुए और रैलियाँ निकाली गईं ।	2	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने भारत के स्वदेशी फास्ट - ब्रीडर कार्यक्रम पर निगरानी लगाए जाने की अमेरिकी मांग को साफतौर पर ठुकरा दिया है ।	2	Third person Singular
जाँचकर्ताओं की निगाहें इस इलाके पर टिक गई हैं .	8	Third person Plural
यहाँ आप चाँदी के आभूषण , बीडवर्क , कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सकते हैं ।	21	Second person Singular
शोम ने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसे खर्चों पर कर लगाया गया है जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ के उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठे व्यक्ति की आवभगत पर खर्च करता है ।	28	Third person Singular
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी संगठनों के साथ उनकी वार्ता की जानकारी दी ।	8	Third person Singular
लेकिन , किसी भी संदेहास्पद पैकेट में विस्फोटक नहीं मिलने के बाद चेतावनी वापस ले ली गई ।	9	Third person Singular
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	24	Third person Plural
अब तक कोई सिरीज़ शुरू होने से पहले ही टीम और कप्तान की घोषणा की जाती रही है ।	2	Third person Singular
तमाम समुदाय के लोगों की आस्था के केंद्र दरगाह पिरान कलियर शरीफ के सज्जादानशीं शाह मंसूर एजाज साबरी ने घटना की कड़े शब्दों में निंदा की ।	19	Third person Singular
बीसीसीआई के संयुक्त सचिव गौतम दासगुप्ता ने बोर्ड के दौरों , कार्यक्रम और फिक्चर तय करने से संबंधित समिति की यहां हुई बैठक के बाद पत्रकारों को यह जानकारी दी ।	24	Third person Singular
पर उन्होंने इस्तीफा देने से साफ इनकार कर दिया ।	1	Third person Singular
उस समय की सरकार ने जो नियम बनाए वह उसका अधिकार था और उन नियमों के तहत जो खरीद हुई है उस बारे में कहा गया है कि नियमानुसार हुई है .	24	Third person Singular
दिल्ली पुलिस के वकील गोपाल सुब्रह्मण्यम ने कहा कि वह इस संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात करेंगे ।	17	Third person Singular
आप सोच रहे होंगे कि मीरा , पद्मिनी और महाराणा प्रताप में क्‍या समानता हो सकती है ?	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि रॉकेट मोटर को जोड़ने का काम शुरू कर दिया गया है ।	9	Third person Singular
चालीस वर्षीय सुनीता गरीबी से तंग आकर अपने दो बच्चों के साथ बृहस्पतिवार को नदी में कूद गई थी, लेकिन मछुआरों ने उन्हें बचा लिया ।	2	Third person Singular
राबड़ी ने कहा कि नितीश ने शनिवार को मुख्यमंत्री के रूप में एक महीने का कार्यकाल पूरा होने पर उपहार के रूप में निदर्ष शिक्षकों के साथ बर्बरतापूर्ण व्यवहार किया है ।	4	Third person Singular
वायु सेना की फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता में आत्महत्या की प्रवृत्तियों का पता लगाने के लिए मनोवैज्ञानिक आकलन समेत मेडिकल जांच की जा रही है ।	24	Third person Singular
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	19	Third person Singular
शरारती सना होटल में खूब मस्ती कर रही है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा है कि नई दिल्ली जाने वाले प्रतिनिधिमंडल की घोषणा एक - दो दिन में कर दी जाएगी ।	4	Third person Singular
मंगलवार को जारी किए गए सरकारी आंकड़ों के मुताबिक 26 दिसंबर को आई सुनामी लहरों के बाद 5914 लोग लापता हैं जबकि 9571 लोगों की मौत हो चुकी है ।	18	Third person Plural
इसके अलावा भी कई रैकेटों का संचालन महिलाएं कर रही हैं , जिनमें दर्जन - दर्जन भर लड़कियों को शामिल किया गया है ।	4	Third person Plural
वेंकैया ने वाजपेयी के बयान को काटते हुए कहा था कि राष्ट्रीय कार्यकारिणी में नरेंद्र मोदी को लेकर कोई चर्चा नहीं होगी ।	15	Third person Singular
वह है प्रोजेक्ट के लिए ऋण देने वाले अंतर -JOIN संस्थागत बैंक समूहों और वित्तीय संस्थानों की ओर से हरी झंडी ।	5	Third person Singular
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।	3	Third person Plural
मानवशास्त्रियों का कहना है कि ग्रेट अंडमानीज ऐसे लोगों का बेहतरीन उदाहरण हैं , जो कि बाहरी दुनिया के संपर्क में आकर अपनी सदियों पुरानी परंपराओं व संस्कृति को भूल चुके हैं ।	6	Third person Plural
इसके पीछे कई कारण गिनाए जा रहे हैं ।	3	Third person Plural
उस मिलन की कल्पना कर वे रोमांचित हो उठती हैं ।	8	Third person Singular
सृष्टि के पिता ने बताया कि भारत - पाक संबंधों में पुल का काम करने वाली क्रिकेट सीरीज से प्रसन्न पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने सृष्टि को भेजे गए पत्र में उसकी बुद्धिमत्ता की जमकर तारीफ की है ।	11	Third person Singular
हत्यारों की पहचान व हत्या के कारणों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	4	Third person Singular
वर्ष १९९६ में इंग्लैंड के खिलाफ टेस्ट कैरियर का आगाज करने वाले द्रविड़ अब तक लगातार ९४ टेस्ट खेल चुके हैं और यह पहला मौका होगा , जब वह टेस्ट मैच नहीं खेल पाएंगे ।	7	Third person Singular
गंगा में प्रदूषण के वैसे बहुत से कारण हैं पर सबसे बड़ी वजह इसमें सीवेज और कारखानों से निकलने वाले अवशिष्ट का गिरना है ।	13	Third person Singular
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	23	Third person Singular
अभी तक आयोग का ज्यादा ध्यान आतंकवाद और उग्रवाद प्रभावित इलाके पर ही रहता था ।	2	Third person Singular
टाईम के अनुसार जाँच से पता चला है कि खान के नेटवर्क की ईरान और उत्तरी कोरिया को मदद करने में अहम भूमिका रही है ।	5	Third person Singular
उनके साथ चार और मंत्रियों ने भी पद और गोपनीयता की शपथ ली ।	9	Third person Singular
जबकि संशोधित अनुमान ६३,००० करोड़ रुपये था ।	5	Third person Plural
दो वर्ष पहले हुए संसदीय चुनावों के बाद यह सबसे बड़ा चुनाव होने जा रहा है ।	8	Third person Singular
पाटिल ने कहा कि आईएमडीटी एक्ट को समाप्त किए जाने संबंधी सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर पुनर्विचार अपील दायर करने की सरकार की कोई मंशा नहीं है ।	17	Third person Singular
इसके अतिरिक्त पसर्नल लोन एक लाख रुपये तक कर दिया गया है ।	11	Third person Singular
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोनिया अपने इस्तीफे को त्याग बता रही हैं ।	0	Third person Singular
चुनावों के परिणाम की घोषणा ११ मई तक की जाएगी ।	5	Third person Singular
बताया गया है कि सौंध में जिस नंबर पर अपहरणकर्ताओं का फोन आया उसमें कालर आईडी लगा हुआ है , लेकिन उसमें वह नंबर नहीं आया जिससे अपहरणकर्ताओं ने फोन किया था ।	15	Third person Singular
जमीर ने कहा कि केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने उन्हें केंद्र के फैसले के बारे में सूचना दे दी है , लेकिन उन्हें आधिकारिक तौर पर अधिसूचना नहीं मिली है ।	20	Third person Singular
पूर्व अटॉर्नी जनरल सोली सोराबजी ने कहा है कि सांसदों के निष्कासन मामले में सुप्रीम कोर्ट के नोटिस पर लोकसभा अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी को जवाब देना चाहिए ।	21	Third person Singular
हुसैन ने संयुक्त बयान पढ़ा लेकिन किसी भी पक्ष ने मीडिया के सवालों का जवाब नहीं दिया .	8	Third person Singular
संयुक्त बयान के कुछ पक्षों को लेकर हमारी आशंका अभी भी बनी हुई है ।	11	Third person Singular
कांग्रेस के बारे में सिद्धू ने कहा कि वह राजद के रिजर्व की तरह है ।	9	Third person Singular
जेटली ने कहा कि उच्चस्तरीय समिति के टर्म ऑफ रेफरेंस इस बात के सूचक हैं कि सरकार ने गोधरा कांड के लिए कारसेवकों और संघ के स्वयंसेवकों को दोषी मान कर बदले की भावना से कार्यवाही शुरू की है ।	38	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के बाद विश्व हिंदू परिषद के हाथ कुछ नहीं लगा है ।	15	Third person Plural
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	1	Third person Singular
उपग्रह से प्राप्त चित्रों के मुताबिक १९० हेक्टेयर में बनी पारछू झील के एक तिहाई हिस्से से पानी निकल चुका है ।	11	Third person Singular
वार्ता में भाजपा दल का नेतृत्व लालकृष्ण आडवाणी ने किया जबकि भाकपा के नेताओं में गुरुदास गुप्ता , एस. सुधाकर रेड्डी और डी. राजा शामिल थे ।	16	Third person Singular
उनकी पार्टी इस संबंध में हर संभव प्रयास करेगी और सभी धर्मनिरपेक्ष दलों से बात करेगी ।	7	Third person Singular
निजी शिक्षण संस्थानों में आरक्षण लागू करने के लिए लाए जा रहे विधेयक को लेकर राजनीति गरमा गई है ।	15	Third person Singular
मालूम हो कि १ अक्तूबर को विश्व बुजुर्ग दिवस मनाया जाता है ।	3	Third person Singular
हिमाचल प्रदेश के हॉलों से फिल्म उतार ली गई है ।	3	Third person Plural
58 सेंटीमीटर ऊँचा व सात किलोग्राम वजन वाला क्विरिओ बैटरी की मदद से एक घंटे तक सक्रिय रह सकता है ।	14	Third person Singular
इसके लिए फाइनेंशियल टाइम्स ने १४.१ करोड़ रुपये का निवेश किया है ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा यह बात भी सच है कि डॉक्टरों को जिस चीज के लिए लाइसेंस दिए जा रहे हैं , उन्हें उसकी जानकारी तो होनी चाहिए ।	11	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने मंगलवार को संवाददाताओं को संबोधन में कहा कि कैप्टन अमरिंदर सिंह के इस बयान से देश की एकता को ठेस पहुंची है ।	18	Third person Singular
भाजपा के भीतर उथल - पुथल मचाने वाली उमा भारती इस समय अयोध्या में हैं ।	0	Third person Singular
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	36	Third person Singular
श्री रिजवी ने बताया कि समिति ने अब तक अयोध्या प्रकरण के समाधान के लिए विचार मंथन चक्र चलाया ।	10	Third person Singular
सुदर्शन ने इन सम्मेलनों में आरएसएस के कार्यकर्ताओं को चार विषयों में से एक विषय को लेने के निर्देश दिए ।	0	Third person Singular
सूर्य , शुक्र और पृथ्वी के बीच यह स्थिति फिर ६ जून , २०१२ में बनेगी लेकिन उसके बाद अगली सदी में ही दोबारा यह दृश्य दिखेगा ।	2	Third person Singular
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	11	Third person Singular
उसने दम तोड़ दिया ।	1	Third person Singular
मूर्ति भगवान बुद्ध के बोधि प्राप्‍त करने से पूर्व की ध्‍यान मुद्रा में है ।	4	Third person Singular
उन्होंने आरोपों को झूठा करार दिया और कहा कि वह इसके जवाब में मामला दायर करेंगे ।	15	Third person Singular
उत्तर प्रदेश में सत्तारूढ समाजवादी पार्टी जिलों के चयन से नाखुश है ।	1	Third person Singular
हालांकि मोबाइल फोन में वृद्धि दर को देखते हुए वर्ष २००५ - ०६ तक टेलीफोन घनत्व १७ तक पहुंचने की उम्मीद की गई है ।	15	Third person Singular
हालांकि समंदर की हर लहर को पहचानने वाले मछुआरों का दावा है कि दक्षिण भारतीय समुद्री जल क्षेत्र में भारी हेर - फेर हुआ है ।	16	Third person Singular
वह जिस स्कूल में पढ़ता था , उसी स्कूल में नीटा का भाई बलविंद्र भी पढ़ता था ।	0	Third person Singular
नियुक्ति के चार माह के भीतर मर्सर को अपनी रिपोर्ट देनी है और इसे सिर्फ एक ही बार में ३४ लाख फीस दी जाएगी ।	13	Third person Singular
इस बैठक में अन्य कई मुद्दों पर चर्चा होगी ।	0	Third person Singular
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	27	Third person Singular
उन्होंने कहा कि युवा उद्यमियों का हौसला बढ़ाने के लिए र्बैकों को गाँव स्तर पर पूँजी उपलब्ध करानी चाहिए ।	13	Third person Singular
पाकिस्तान ने सरबजीत से मिलने की अनुमति भारत को तभी दी जब भारत ने लगातार दो बार यह अनुरोध किया .	0	Third person Singular
वाजपेयी ने कहा कि तिब्बत की स्वायत्ता उस १७ सूत्री शर्तो में शामिल थी जो चीन व तिब्बत के प्रतिनिधियों के बीच चीन के कब्जे के बाद हुआ था ।	7	Third person Singular
इराक में अमेरिकी हस्तक्षेप को समाप्त करने के लिए अब भी सुरक्षा परिषद के प्रस्ताव की जरूरत है ।	17	Third person Singular
पिछले एक सप्ताह में उनकी यह दूसरी विदेश यात्रा है ।	8	Third person Singular
और शायद ही कोई जेल हो जहां हर साल दसियों कैदी न मरते हों ।	13	Third person Plural
हार - जीत से परे मानव हित में खेले गए मैच में ७०,१०१ दर्शकों ने स्टेडियम में पहुंचकर इस नेक काम में अपना सहयोग दिया ।	13	Third person Plural
सुदर्शन ने कहा कि असम में एक करोड़ बांग्लादेशी घुसपैठ कर चुके हैं ।	12	Third person Plural
31 जुलाई को सेवा - निवृत्त हो रहे पर्यटक सचिव राठी विनय झा के स्थान पर 1968 बैच की आईएएस अधिकारी उमा पिल्लै पदभार संभालेंगीं ।	9	Third person Singular
ऐसे में निराश मरीज निजी क्षेत्र में काम कर रहे नीम - हकीमों की शरण में पहुंच जाते हैं ।	12	Third person Plural
यहां नदी के किनारे में करीब १०० फीट का कटाव हुआ ।	9	Third person Singular
इन देशों को उम्मीद है कि जून के तीसरे सप्ताह तक यह प्रस्ताव पेश हो जाएगा ।	3	Third person Singular
तारीगामी का आरोप है कि राज्य सरकार ने उन्हें केंद्र के निर्देश के अनुरूप सुरक्षा मुहैया नहीं कराई ।	6	Third person Singular
यानी इसके ऊपर ब्याज दर देना वित्त मंत्रालय के रुख पर निर्भर करता है ।	4	Third person Singular
कांग्रेस समाजवादी पार्टी ( सपा ) के सांसद राज बब्बर के समर्थन में खुलकर आ गई है ।	9	Third person Singular
मंगलवार की रात एसएसपी ए. एस. रॉय की अगुआई में पुलिस टीम ने यूनीवर्सिटी जाकर वहाँ के सुरक्षा अधिकारी से भी इस संबंध में बात की ।	8	Third person Singular
भारत का कहना है कि दोनों देशों के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढ़ाने में भारत पीछे नहीं रहेगा , लेकिन कश्मीर के मामले में भारत अपने पुराने रुख से पीछे नहीं हटेगा ।	32	Third person Singular
पासवान ने लालू व रघुवंश प्रसाद सिंह पर महीनों से उन पर निशाना साधने व उनके कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार करने व पार्टी विधायकों के घर छापे डलवाने का आरोप लगाया है ।	10	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष ने सोलंकी और उनके साथी विधायकों को सलाह दी कि अगर कोई समस्या है तो वे लोग विधानसभा सत्र के बाद संपर्क करें .	24	Third person Plural
इसके लिए उन्हें मदद की जरूरत है और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह उन्हें यही भरोसा देकर गए हैं ।	9	Third person Singular
यहाँ आधुनिक शैली का स्मारक बना है ।	2	Third person Singular
पिछले दो दिनों से मनाली और सोलंगनाला सहित समूची ऊझी घाटी में हो रही भारी बर्फबारी के चलते राष्ट्रीय स्की ढलान में बड़ी संख्या में स्की प्रेमी अपनी स्की सहित उतर चुके हैं ।	15	Third person Singular
इस मंदिर की सबसे बड़ी खासियत यह है कि इसमें सहस्रमुखी शिवलिंग है ।	0	Third person Singular
घटना में मरने वालों में हकीम के परिवार के सात सदस्य भी शामिल हैं ।	5	Third person Singular
लांस नायक नीरज कुमार ने बृहस्पतिवार को बक्सर थाने में चोरी की शिकायत दर्ज करायी है .	2	Third person Singular
इसमें एशिया , अफ्रीका और दक्षिण अमेरिका के कई नाम उत्तराधिकारी के रूप में शामिल हैं ।	1	Third person Singular
अपहर्ताओं ने एक बार कहा कि हम बाथरूम जा सकते हैं ।	6	First person Plural
रेल मंत्रालय ने रेलमंत्री की चाय , नाश्ता , दोपहर का खाना , उसके बाद का नाश्ता तथा रात के खाने का मीनू सभी प्रमुख स्टेशनों को जारी किया है ।	25	Third person Plural
केंद्र ने वरिष्ठ वकील आर. मोहन , मोहन परासरण , के. पी. पाठक और बी. ए. देसाई को एडिशनल सॉलिसिटर जनरल ( एएसजी ) पदों पर नियुक्त किया है ।	10	Third person Singular
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	29	Third person Singular
वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जताई है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शांति प्रक्रिया नए साल में भी जारी रहेगी ।	2	Third person Singular
डीएम रामकृष्ण ने शनिवार को भी सभी शिक्षण संस्थाएं बंद करने के आदेश दिए हैं ।	3	Third person Singular
घटनास्थल पर मिले खून के धब्बों से पुष्टि होती है कि आतंकियों ने सुधीर और उसके भाई संदीप को शुक्रवार की सुबह तड़के ही कत्ल किया ।	8	Third person Singular
पटना के पूर्व जिलाधिकारी गौतम गोस्वामी से पूछताछ के बाद सतर्कता ब्यूरो ने बुधवार को उन्हें विशेष सतर्कता अदालत के समक्ष पेश किया ।	10	Third person Singular
मंदिर के समीप स्थित इस महल का निर्माण शाह बदगा खान ने अकबर की हिंदू पत्नी के लिए करवाया था ।	7	Third person Singular
इसके अलावा वामदलों को आशंका है कि पीएसयू कंपनियों के निजीकरण से पीएसयू कंपनियों में रोजगार के अवसर कम होंगे ।	19	Third person Plural
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	25	Third person Singular
ममता ने मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन को अपना ज्ञापन सौंपा ।	7	Third person Singular
१९ सितंबर , १९८५ मध्य मैक्सिको में ९५०० लोग मारे गए ।	5	Third person Singular
राज्यसभा में भी नजमा हेपतुल्ला कांग्रेस के सदस्य के रूप में ही राज्यसभा में आई थीं और बाद में वह भाजपा के टिकट पर अब आई हैं ।	3	Third person Singular
वहीं कुवैत एयरवेज और जजीरा एयरलाइंस की मुंबई तक की प्रतिदिन एक उड़ान है और दक्षिण भारत के लिए साप्ताहिक उड़ाने हैं ।	16	Third person Singular
पुलिस सूत्रों ने मंगलवार को इस आशय की जानकारी देते हुए बताया कि पिछले वर्ष इस बात का खुलासा हुआ था कि दाऊद ने दक्षिण मुंबई के एक शॅपिंग कॉम्पलैक्स में कथित रूप से निवेश किया है ।	6	Third person Singular
उसकी इस मांग ने काफी जोर पकड़ा और इसका परिणाम देश के विभाजन के रूप में हुआ .	16	Third person Singular
इसके अलावा कांग्रेस अध्यक्ष कई अन्य जनसभाओं को भी संबोधित करेंगी ।	3	Third person Singular
लेकिन इन कंपनियों ने इसमें से ९२७.३१ करोड़ रुपये अपने पास ही रख लिए ।	1	Third person Plural
सूत्रों के मुताबिक अल्पसंख्यक मामलों के मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरणों में हुई बैठक में कश्मीरी पंडितों से उस रिपोर्ट पर चर्चा की जिसमें कश्मीरी पंडितों को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की सिफारिश की गई थी ।	15	Third person Singular
पत्रिका के मुताबिक जॉन पॉल के देहावसान होने की स्थिति में ' द कॉलेज ऑफ कॉर्डिनल्स ' पोप का चुनाव करेगा ।	13	Third person Singular
सम्मेलन को सपा महासचिव अमर सिंह तथा सांसद जया बच्चन और जयाप्रदा ने भी संबोधित किया ।	4	Third person Singular
चुनावों में हार के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा को गहरा झटका लगा है और इसकी समीक्षा की जाएगी ।	6	Third person Singular
इस दिन ओरलैंडोवासी दीवाली की तरह रोशन रात का जश्न मनाते हैं ।	11	Third person Plural
राजस्थान , पंजाब और उत्तर प्रदेश से दिल्ली आने वाली अनेक रेलगाड़ियां काफी देर से पहुंच रही हैं ।	0	Third person Singular
२० - २२ मई के बीच सैनिक कारगिल पहुंच गए थे ।	7	Third person Singular
अनिल अंबानी ने आनंद जैन पर उनकी चरित्र हत्या तक का आरोप लगाया ।	11	Third person Singular
सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) के प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के श्रीलंका के २ नागरिकों को छोड़ने के आदेश को चुनौती दी है ।	22	Third person Plural
उस मौके पर भी बरेलवी उलमा ने विरोध की आवाज उठाई थी ।	7	Third person Singular
उसके कुछ ही देर बाद फ्लिंटॅफ ४१ रन के स्कोर पर हरभजन की गेंद का निशाना बने ।	13	Third person Singular
ये जवान इस क्षेत्र में नक्सली विरोधी अभियान को अंजाम देने वाले दल का हिस्सा थे ।	12	Third person Singular
इस प्रकार मैदान में केवल एक खरीददार मैसर्स ट्यूलिप हॉस्पिटेलिटी सर्विसेज प्राइवेट लिमिटेड रह गया ।	11	Third person Singular
इस अवसर पर मुख्य कार्याधिकारी विजय ढौंडियाल , मंदिर अधिकारी भूपेंद्र मैठाणी , शिवानंद पवार , दीनानाथ तिवाड़ी , राजशेखर पुजारी , गुरुलिंग पुजारी व डा. आरएन थपलियाल भी मौजूद थे ।	5	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	29	Third person Singular
आईसीजी संयोजक आदिश सी. अग्रवाल का कहना है कि सभी अपराधों और कानून के उल्लंघन के लिए कठोर और शीघ्र दंड से संबंधित कानून अवश्य होना चाहिए ।	14	Third person Singular
असम के मुख्यमंत्री तरुण गोगोई ने कहा कि राज्य से उग्रवाद की समस्या समाप्त कर शांति स्थापित करने के लिए केंद्र और राज्य सरकार प्रतिबंधित उग्रवादी संगठन उल्फा से सीधी बात करने के पक्ष में हैं ।	30	Third person Singular
जांच एजेंसी ने आरोप लगाया है कि सरकार ने कंपनी को ठेका देने में ठीक से बातचीत नहीं की और मंत्रालय ने ठेके में संशोधन कर दिया जिससे सरकार पर ९.६१ करोड़ रुपये का अतिरिक्त बोझ पड़ा ।	27	Third person Singular
पवित्र गंगा नदी भारत की आत्मा है ।	6	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि असम राइफल्स की पैट्रोलिंग पार्टी वायथू क्षेत्र में राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या ३९ से गुजर रही थी , उसी वक्त जोरदार विस्फोट हुआ ।	14	Third person Singular
इससे पहले पुलिस इस मामले के मुख्य आरोपी राहुल त्यागी , उसके सहयोगी जय कुमार और अमीषी अग्रवाल को गिरफ्तार कर चुकी है ।	16	Third person Singular
छत्तीसगढ़ में माओवादियों के कारण खतरे में पड़े आदिवासी समूहों के सर्वे पर प्रतिबंध लगाए जाने के बाद इसे रद्द कर दिया गया है ।	20	Third person Singular
नासा के मुताबिक इस नमूने से धूमकेतु की रासायनिक संरचना और ब्रह्मांड के निर्माण की शुरुआती प्रक्रिया के बारे में विज्ञानियों को अहम जानकारी मिल सकेगी ।	20	Third person Plural
सोमवार को नक्सलियों ने दांतेवाड़ा जिले के कोट्टाचेरू क्षेत्र में हमला कर नागा बटालियन के नौ जवानों की हत्या कर दी थी और नौ जवानों को घायल कर दिया था ।	7	Third person Singular
मक्कड़ को प्रधान बनाने संबंधी घोषणा के बाद पूर्व महासचिव मनजीत सिंह कलकत्ता नाराज होकर बैठक से चले गए ।	5	Third person Singular
तेलुगु देशम पार्टी ( टीडीपी ) के प्रमुख चंद्रबाबू नायडू ने शनिवार को कहा कि समाजवादी पार्टी अगर केंद्र सरकार के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव लाती है तो वह उसका समर्थन करेंगे ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि उन्हें नोटिस का जवाब तैयार करने के लिए अयोध्या में मार्च पूरा करने के बाद कुछ समय चाहिए होगा ।	0	Third person Singular
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।	19	Third person Singular
नक्सलवाद के मुद्दे पर प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिवों व पुलिस प्रमुखों की शुक्रवार को यहां हुई बैठक में यह तय किया गया ।	5	Third person Plural
वे पैंतालीस सालों के बाद पाकिस्तान में रहने वाले अपने मामा से मिल रही थीं ।	14	Third person Singular
राजग के बहिष्कार को जायज़ ठहराते हुए मल्होत्रा ने कहा कि पूर्व की राजग सरकार के दौरान कांग्रेस भी ११ दिन तक राज्यसभा का बहिष्कार कर चुकी है ।	24	Third person Singular
राजेश रंजन उर्फ पप्पू यादव को जमानत देने के पटना हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दाखिल अर्जी पर आज शीर्ष अदालत में सुनवाई चल रही थी ।	22	Third person Singular
टिहरी परियोजना के एक अधिकारी के मुताबिक बांध का जल स्तर लगातार घट रहा है ।	12	Third person Singular
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	10	Third person Singular
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर इंटरनेट के जरिये नशीली दवाइयों का रैकेट संचालित करने वाले आगरा स्थित डॉक्टर बृजभूषण बंसल पैसों का लेन - देन ऑस्ट्रेलिया से करता था ।	17	Third person Singular
लिहाजा इसके मुख्य अपराधी को फांसी से कम की सजा नहीं दी जा सकती ।	5	Third person Singular
पिछले पन्द्रह वर्षों से इस क्षेत्र में वाहन चला रहे भानु प्रताप सिंह ने बताया कि पर्यटकों की संख्या निरंतर बढ़ रही है , लेकिन बाघ कभी कभार ही दिखता है ।	20	Third person Singular
पिछले पखवाड़े उन्होंने कहा था कि अंबानी बंधु समझौते की ओर बढ़ रहे हैं और पारिवारिक विवाद में सरकार को हस्तक्षेप करने की ज़रूरत नहीं है ।	1	Third person Singular
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) के पूर्व अध्यक्ष जगमोहन डालमिया पर बोर्ड की सभी बैठकों में भाग लेने पर रोक लगा दी गई है ।	18	Third person Singular
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	24	Third person Singular
वन विभाग में भी रेंजर से लेकर ऊपर तक के अफसरों के घरों में फारेस्ट वर्कर के नाम पर तैनात दिहाड़ीदार साहबों की खिदमत में हैं ।	15	Third person Singular
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	18	Third person Singular
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	9	Third person Singular
हुक्मनामा जारी कर संगत को सचेत किया गया है कि इसका उल्लंघन करने वाले के खिलाफ अकाल तख्त साहिब की ओर से कार्रवाई की जाएगी ।	22	Third person Singular
चिदंबरम ने कहा कि बहुत सारे निकाय शिक्षा और स्वास्थ्य के जरिए धर्मादा कार्यों में लिप्त हैं और इस तरीके से इन निकायों ने अकूत संपदा एकत्र कर ली है ।	18	Third person Singular
उच्च शिक्षा में विद्यार्थियों की संख्या बढ़ी है और १९९७ - ९८ के ७.२६ मिलियन से बढ़कर २००२ - ०३ में ९.२ मिलियन हो गई ।	11	Third person Singular
इसीलिए लोगों में पर्यटन के प्रति जागरूकता लाने और देश में पर्यटन को बढ़ावा देने के लिए पर्यटन राज्य मंत्री ब्रांड एंबेसडर बनाना चाहती हैं ।	21	Third person Singular
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	16	Third person Plural
इसमें भूमि सुधार प्रक्रिया रोकना , समय से ऋण न मिलना , पानी की कमी , विस्तारीकरण , शिक्षा और बेहतर बाजार ढांचा का न होना है ।	3	Third person Singular
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	22	Third person Singular
राष्ट्रीय पाठक सर्वेक्षण के प्रामाणिक आंकड़े भी इसे इस इलाक़े का सबसे अधिक बिक्री वाला अख़बार साबित करते हैं ।	10	Third person Singular
उमर पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शौकत अजीज के लिए आयोजित लंच में शिरकत करने के बाद पत्रकारों से बातचीत कर रहे थे ।	3	Third person Singular
अदालत ने हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ दायर याचिकाओं पर विचार करते हुए केंद्र सरकार , दिल्ली सरकार और बालिका शरणगृह ' निर्मल छाया ' को नोटिस जारी किए हैं ।	10	Third person Singular
तीस्ता सीतलवाड़ की ओर से कहा गया कि मामला सीबीआई को सुपुर्द किया जाना चाहिए ।	8	Third person Singular
कलाप्रेमियों के इस स्वर्ग में बच्चों के लिए हसीन तोहफा है डिजनीलैंड ।	3	Third person Singular
ढाई साल पहले हुए कोलंबिया हादसे के बाद किसी अमेरिकी अंतरिक्ष यान की यह पहली उड़ान है ।	8	Third person Singular
बाद में उसे जमानत मिल गई , लेकिन अदालत ने मुंशी को निर्देश दिया है कि वह देश न छोड़े ।	17	Third person Singular
महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के साथ ही बुधवार को तीन लोकसभा और 39 विधानसभा सीटों के लिए उपचुनाव सम्पन्न हो गया ।	16	Third person Singular
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री - डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है ।	12	Third person Singular
पिछली सरकार ने तो बोलियां लगाने की भी तैयारी कर ली थी , लेकिन यह सरकार इन दोनों के बारे में निश्चिंत है कि इनका विकास किया जाएगा ।	22	Third person Singular
लेकिन महाजन ने मुसलमानों के उत्थान के लिए १० सूत्री कार्यक्रम शुरू किए जाने के प्रस्ताव से सहमति जताई ।	10	Third person Plural
सुधींद्र कुलकर्णी को वेंकैया नायडू का सचिव बनाया गया है ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सदन अगर इस पर चर्चा करना चाहता है , तो सरकार चर्चा के लिए तैयार है ।	5	Third person Singular
आमिर - किरण बंगलोर जा रहे हैं , जहां किरण के माता - पिता ने उनके लिए पार्टी आयोजित की है ।	11	Third person Singular
यह अपनी प्रतिबद्धता को ज़ाहिर करने और दुनिया के सबसे बड़े लोकतंत्र की भूमि पर अपनी प्रतिबद्धता के प्रति समर्पित होने का मौका है ।	0	Third person Singular
भारतीय दूतावास के जिन २ अधिकारियों ने उससे मुलाकात की , वे हैं वीज़ा अधिकारी दीपक कौल ( काउंसलर ) और एस. सी. शर्मा ( अटैची वीज़ा ) .	22	Third person Singular
उग्रवादियों और सुरक्षाबलों के बीच कई घंटे तक गोलीबारी जारी रही ।	8	Third person Singular
अगले तीन दिनों के बाद इस बारे में स्थिति स्पष्ट हो पाएगी ।	8	Third person Singular
इसमें सुझाव दिया गया है कि यदि पहला यात्री दल 25 मई को दिल्ली से गंतव्य के लिए रवाना हो जाए तो 6 अक्तूबर को आखिरी यानि उन्नीसवां दल दिल्ली वापस भी लौट जाएगा ।	28	Third person Singular
दूसरा सकारात्मक संकेत यह है कि हिमालय के पहाड़ी इलाकों की ओर बढ़ा मौसमी मानसून दक्षिण की ओर मुड़ गया है ।	20	Third person Singular
यह फैसला सोमवार को किया गया ।	0	Third person Singular
इसके साथ ही केंद्र सरकार ने यह भी माना कि वह परमाणु हथियार से हमले की ऐसी किसी कोशिश को नाक़ाम करने के लिए स्वतंत्र प्रतिरोधक क्षमता बनाने में अब नहीं चूकेगी ।	26	Third person Singular
यह वही टैरिफ है जो एयरटेल अपने लाइफ टाइम कनेक्शन वाले उपभोक्ताओं से वसूल रहा है ।	5	Third person Singular
जिसकी मदद से वह चेहरा देखकर व्यक्ति को पहचान सकता है ।	3	Third person Singular
जैन ने कहा कि भाजपा नेता बार - बार विवादित ढाँचे पर चढ़ने वाले लोगों से उतरने की अपील करते रहे , लेकिन लोगों ने इसकी अनदेखी कर दी ।	5	Third person Plural
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	4	Third person Singular
नए अवसरों का लाभ उठाने के लिए आवश्यक आत्मविश्वास का हममें अक्सर अभाव रहता है ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैं अमेरिका के सभी नागरिकों की ओर से अंतरिक्षयात्रियों की सुरक्षा और मिशन की सफलता की कामना करता हूं ।	19	Third person Singular
निर्वाचन आयोग के वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम की घोषणा कर सकता है .	4	Third person Singular
आयोग की अध्यक्ष गिरिजा व्यास कहती हैं कि ऐसे आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	3	Third person Singular
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।	12	Third person Singular
अब तक किसी की गिरफ्तारी नहीं हो पाई है ।	8	Third person Singular
गांव जाखौली में लोहान तथा कादियान गोत्र के विवाद में लोहान गोत्र के लोगों के बहिष्कार के बाद स्थिति तनावपूर्ण बनी हुई है ।	10	Third person Singular
बोर्ड से बातचीत के लिए नए प्रस्ताव पर चर्चा को अयोध्या में इसी माह के तीसरे हफ्ते बैठक होने वाली है ।	18	Third person Singular
द्वीप पर उतरने के बाद उन्होंने स्थानीय पुलिस को सूचना दी , जिसने अंडमान और निकोबार कमांड को सचेत कर दिया ।	2	Third person Singular
धोनी ने मैच के ४०वें ओवर में अफरीदी को जमकर मार लगाई और दो छक्के तथा एक चौके की मदद से १८ रन बटोर लिए ।	17	Third person Singular
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की प्रतिमा वराह रूप में स्‍थापित है ।	4	Third person Singular
इस सिलसिले में संयुक्त राष्ट्र संघ की संस्था इंटरनेशनल यूनियन फॉर कंजरवेशन ऑफ नेचर ( आईयूसीएन ) के द्विसदस्यीय वैज्ञानिक दल ने आज घाटी का अध्ययन शुरू कर दिया है ।	22	Third person Singular
इसी तरह पूर्व सरकार के कार्यकाल के दौरान न्यूयॉर्क में राजदूत का विशेष पद सृजित करने के लिए कैग ने उसे कटघरे में खड़ा किया है ।	21	Third person Singular
लेकिन गाँव जाखौली में लोहान गोत्र के परिवार लिखित में माफी माँगें या न माँगें यह फैसला उनको खुद करना है ।	7	Third person Plural
गुफा में प्राकृतिक रूप से नमी रहती है और योनि भाग से बूँद - बूँद पानी गिरता रहता है ।	6	Third person Singular
गौरतलब है कि विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा पिछले साल किए गए सर्वेक्षण के दौरान पाया गया कि मुंबई के तीन अभिनेताओं में ओबेरॉय नंबर एक पर हैं जिन्हें पर्दे पर धूम्रपान करते हुए अधिक बार दिखाया गया है .	5	Third person Singular
हुर्रियत नेताओं के साथ चल रही शांति वार्ता पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए उस अधिकारी ने बताया कि बातचीत संतोषजनक दौर में पहुंच गयी है ।	13	Third person Singular
कुमारस्वामी अपनी मां चेन्नमा के कहने पर बड़ी अनिच्छा से राजनीति में आए थे ।	3	Third person Singular
विश्व भर में करोड़ों टीवी दर्शकों की उत्सुकता भरी निगाह के बीच मिस ऑस्ट्रेलिया जेनिफर हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००४ का ताज पहनाया गया ।	20	Third person Singular
सात मंजिल व 22 मीटर ऊँचे इस स्‍तंभ का निर्माण बारहवीं शताब्‍दी में किसी धनवान जैन व्‍यापारी ने करवाया था ।	1	Third person Plural
केंद्रीय तकनीक एवं विज्ञान मंत्री कपिल सिब्बल के बयान पर उन्होंने कोई टिथी नहीं की ।	6	Third person Singular
इसी तरह गोल्डमैन के पास रामायण की कई आश्चर्यजनक गुत्थियों के जवाब हैं ।	2	Third person Singular
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	1	Third person Singular
महा बचत योजना में ३६५ दिनों में ९.५० फीसदी ब्याज मिल रहा है ।	2	Third person Singular
नेशनल कांफ्रेस के नेता उमर अब्दुल्ला ने स्वयत्तता की मांग दोहराई ।	7	Third person Singular
हालांकि उन्होंने उम्मीद जताई कि सरकार अगले महीने दुर्गा पूजा से पहले इस बारे में फैसला ले लेगी ।	12	Third person Singular
इस कोष में दान दी गई रकम पर आयकर की १०० फ़ीसदी छूट प्राप्त है .	3	Third person Singular
भंग विधानसभा के भाजपा व जद ( यू ) विधायकों से मिलने के बाद नंद किशोर और विजेंद्र ने कहा कि २५ जून १९७५ को तत्कालीन प्रधानमंत्री इंदिरा गांधी ने आपातकाल की घोषणा की थी ।	1	Third person Singular
लेकिन अगर हफ्ते में दो बार प्रसारण होने पर यह ७ जनवरी तक चलेगा ।	11	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान ने जम्मू - कश्मीर में भूकंप पीड़ितों की मदद के लिए संयुक्त राहत कार्यक्रम चलाने के मकसद से शनिवार को टीथवाल में नियंत्रण रेखा पर तीसरा प्वाइंट खोल दिया ।	11	Third person Singular
पिछले सप्ताह कानपुर में हुई बोर्ड की बैठक में भी ' मॉडल निकाहनामे ' पर विचार किया गया लेकिन कई प्रस्तावों पर मतभेदों की वजह से कोई फैसला नहीं हो सका ।	2	Third person Singular
स्टार इंडिया के चीफ ऑपरेटिंग ऑफिसर समीर नैयर ने कहा कि अब शुक्रवार और शनिवार को केबीसी - २ का प्रसारण किया जाएगा ।	1	Third person Singular
सूत्रों ने कहा कि रिलायंस एनर्जी ने २० अक्तूबर को एक बैठक में मुकेश अंबानी व रिलायंस इंडस्ट्रीज के निदेशकों को आमंत्रित किया था ।	16	Third person Singular
दुलइमी संकट को लंबा खींचने के लिए कुवैत एंड गल्फ लिंक ( केजीएल ) कंपनी को भी दोषी मानते हैं , जिसके लिए ये ड्राइवर काम करते थे ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि राजग ने जब हिन्दुत्व और रामजन्म भूमि मुद्दों को छोड़ दिया तो उससे नाराज हिंदुओं ने कांग्रेस को वोट दिया ।	6	Third person Singular
१९८९ के चुनावों में भाजपा ने कहा था कि वह विवादित ढाँचे को सम्मानपूर्वक किसी दूसरे नज़दीकी स्थान में स्थानांतरित करने के पक्ष में है ।	24	Third person Singular
अपनी यात्रा के बारे में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने सकारात्मक परिणाम की उम्मीद जताई है ।	6	Third person Singular
इस बीच सूत्रों ने बताया है कि भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ने चैपल से पूछा है कि आखिर हुआ क्या था ।	2	Third person Plural
भाजपा के रजत जयंती समारोह के अंतिम दिन उन्होंने वाजपेयी व आडवाणी से मुलाकात की ।	0	Third person Singular
अधिकारियों के मुताबिक पूछताछ के दौरान जहाज के कैप्टन ने बताया कि खराब मौसम के कारण विस्फोटकों से लदे कंटेनर समुद्र में डूब गए ।	6	Third person Singular
सत्र अदालत ने इस मामले को दुर्लभ से दुर्लभतम मामला मानते हुए मृत्यु दंड की सजा दी थी पर राजस्थान हाईकोर्ट की जोधबपुर पीठ ने मृत्यु दंड की सजा को आजीवन कारावास की सजा में तब्दील कर दिया था ।	30	Third person Singular
बाँधवगढ़ के अंदर बना प्राचीन किला भी देखने योग्य है .	9	Third person Singular
लेकिन यह परत इतनी ठोस नहीं है कि इस पर फिलहाल चला जा सके ।	6	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट का नोटिस स्वीकार न करने का मतलब यह है कि कानून के नियमों के सिद्घांतों की अवहेलना की गई	8	Third person Singular
स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित होने वाले अपने साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कहा कि यदि वह सिर्फ एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देती तो भी उनका मकसद हल हो जाता ।	23	Third person Singular
मंत्रालय में इस रिपोर्ट पर विचार - विमर्श चल रहा है और जल्द ही कोई निर्णय ले लिया जाएगा ।	15	Third person Singular
इसी के तहत एनसीपी ने महाराष्ट्र में प्रिया दत्त और राणे को समर्थन दिया है ।	13	Third person Singular
उन्होंने अपनी दलील में कहा कि कृषि में कीटनाशकों का गहन इस्तेमाल चीनी में कीटनाशकों की उच्च मात्रा की मौजूदगी का नतीजा है ।	22	Third person Singular
शिवा शीट मेटल के मालिक मनीराम के मुताबिक इन उपकरणों की उपयोगिता के कई बड़े होटलवाले भी कायल हैं , जिन्होंने अपने यहां इस तरह के उपकरण लगाए हैं ।	0	Third person Singular
अमीन के मुताबिक ' द राइजिंग ' अब तक करीब ९५ फीसदी पूरी हो चुकी है ।	13	Third person Singular
जानकारों के मुताबिक यही वजह थी कि मायावती की रैलियों में भीड़ उमड़ने के बावजूद वह वोटों में तब्दील नहीं हो सकीं ।	4	Third person Singular
मनाली में बृहस्पतिवार को पिछले २५ वर्षो का बर्फ गिरने का रिकॉर्ड टूट गया है ।	6	Third person Plural
इसके अलावा यहाँ हर रात होने वाला फायर वर्क्‍स शो बच्चों को काफी पसंद आता है ।	0	Third person Singular
सर्दियों के दिनों में डल के जमने का इंतजार कश्मीर के लोगों के अलावा पर्यटकों को भी रहता है ।	9	Third person Singular
ताजमहल के निचले हिस्से में मुमताज महल और शाहजहाँ की कब्र आमने - सामने बनी हुई है .	14	Third person Plural
चिंकारा शिकार मामले में जोधपुर की एक स्थानीय अदालत सोमवार को अपना फैसला सुनाएगी ।	0	Third person Singular
उन्होंने उम्मीद जताई कि इस समझौते से दोनों देशों की अर्थव्यवस्था में और सामंजस्य स्थापित होगा ।	10	Third person Singular
बीते दिनों को याद करते हुए जमान ने बताया कि १९४७ से पहले वह अपने पिता के साथ तांगे में सवार होकर मुजफ्फराबाद जाया करते थे ।	12	Third person Singular
बहरहाल , यात्रियों को फौरन टर्मिनल तक लाया गया और उन्हें एक अन्य उड़ान बोइंग 767 - 400 से दोपहर 12 बजकर 5 मिनट पर शिकागो के लिए रवाना कर दिया गया ।	17	Third person Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	19	Third person Singular
बस के सतलुज पुल क्रास करने के साथ ही लुधियाना की एस्कार्ट उसका साथ छोड़ देती है और जालंधर की एस्कार्ट जिप्सी उसके आगे लग जाती है ।	26	Third person Singular
उन्होंने दोपहर बाद करीब चालीस मिनट तक मुख्य दरवाजा बंद रखा ।	5	Third person Singular
इस बीच लहरें उठी और पहले कहीं ज्यादा आगे तक आई और बाद में वापस चली गई ।	12	Third person Singular
कोई भी केवल जीवनयापन के मकसद से इसे नहीं अपनाता ।	7	Third person Singular
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	2	Third person Singular
तृणमूल कांग्रेस के रुख से उसके साथ चुनावी तालमेल की संभावनाओं को लेकर कांग्रेस असमंजस में है ।	13	Third person Singular
उन्होंने बताया कि बिजनेस स्टैंडर्ड के आठ सदस्यीय बोर्ड में अब फाइनेंशियल टाइम्स का भी एक प्रतिनिधि होगा ।	12	Third person Singular
मंदिर के समीप स्थित इस महल का निर्माण शाह बदगा खान ने अकबर की हिंदू पत्नी के लिए करवाया था ।	8	Third person Singular
पाकिस्तानी दर्शक विशेष रेलगाड़ियों द्वारा अटारी रेलवे स्टेशन तथा वाघा सीमा पार कर चंडीगढ़ पहुँच रहे हैं ।	6	Third person Singular
यहाँ आकर आपका मन बरबस ही साइकिल चलाने के लिए मचल उठेगा ।	10	Third person Singular
अभियोजन पक्ष के पास दो गवाहों का रिकॉर्डेड बयान भी है जिसमें उन्होंने खुलासा किया है कि हमलावर को शंकराचार्य के साथ उनके कार्यालय में देखा गया था ।	8	Third person Singular
इस संग्रहालय में साँची के क्षेत्रों में मिली विभिन्न वस्तुएँ संग्रहित हैं ।	9	Third person Plural
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	13	Third person Singular
इस पर अतिरिक्त 25 रुपये प्रोसेसिंग चार्ज के लिए जाएंगे ।	0	Third person Singular
बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी ने हाल ही में प्रदर्शनकारी शिक्षकों पर लाठीचार्ज की घटना के लिए नितीश कुमार की सरकार पर जमकर हमला किया ।	24	Third person Singular
बदले में झामुमो सुप्रीमो और कोयला मंत्री शिबू सोरेन ने चुनाव के बाद मुख्यमंत्री पद का फैसला यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी के हाथ सौंप दिया ।	12	Third person Singular
रिलायंस इंडस्ट्रीज ने बंगाल की खाड़ी में १४ खरब घन फीट गैस भंडार खोज निकाला है ।	14	Third person Singular
यहाँ आकर बच्चे कार्टून की रंग - बिरंगी दुनिया से रूबरू होंगे ।	2	Third person Plural
६० साल बाद लौटे सुनामी ने तटीय केरल में १५० लोगों की जानें ली हैं ।	4	Third person Singular
प्रधानमंत्री से बातचीत करने वाले अपुंबा लुप के प्रतिनिधि दल के नेता अरमबाम लोकेंद्र सिंह ने कहा कि संशोधनों को खारिज कर दिया गया है ।	21	Third person Singular
पार्टी प्रवक्ता ने कहा कि सूरत में हुए पार्टी के अधिवेशन में कई राजनीतिक दलों के नेताओं ने हिस्सा लिया और इससे एक बात साफ हो गई है कि यूपीए गठबंधन के सभी दलों के बीच बेहतर समन्वय है ।	18	Third person Singular
लोनावाड़ा के सामाजिक कार्यकर्ता सोहेल का कहना है कि हालांकि कब्र में सामूहिक रूप से दफनाए गए शवों की वास्तविक संख्या के बारे में उन्हें पता नहीं है ।	3	Third person Singular
वरुण ने कहा कि जिस तरह से भाजपा ने गठबंधन सरकार को संचालित किया और भारत को विभिन्न क्षेत्रों में प्रतिष्ठा प्रदान की उससे प्रभावित होकर ही वे भाजपा में शामिल हुए ।	10	Third person Singular
ऐसा हुआ लेकिन हवाई जहाज का नोज व्हील रनवे से कुछ फुट की दूरी तक चला गया ।	6	Third person Singular
पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपनी शिकायत अजमेर के एसपी को फैक्स की ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान ने नवंबर में ही यह तय किया था कि द्विपक्षीय वार्ता द्वारा मसला नहीं सुलझने पर विश्व बैंक के सामने इसे रखा जाएगा ।	20	Third person Singular
लालू प्रसाद यादव ने रेल बजट में आम लोगों का पूरा ख्याल रखा है ।	0	Third person Singular
इराक की अंतरिम सरकार द्वारा देश से गठबंधन सेना की वापसी की मांग करने की संभावना बहुत कम है ।	9	Third person Singular
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के मुख्य कार्यकारी अधिकारी रमीज राजा ने अपने पद से इस्तीफ़ा दे दिया है ।	1	Third person Singular
वेटिकन ने अब अधिकृत रूप से कहा है कि पोप का निधन सेप्टिक और हार्ट अटैक से हुआ ।	0	Third person Singular
सरकारी कर्मचारियों से बेगारी लेने का यह सिलसिला अधिकतर सरकारी विभागों में धड़ल्ले से चल रहा है ।	3	Third person Singular
इस मामले की सुनवाई बंद कमरे में कराने के लिए उन्होंने पहले निचली अदालत और अब हाईकोर्ट में याचिका दायर की है ।	10	Third person Singular
इन अत्याधुनिक रक्षा उपकरणों का प्रस्ताव भारत के साथ सामरिक साझेदारी बढ़ाने की अमरीकी विदेश मंत्री कोंडलीजा राइस की घोषणा को अमलीजामा पहनाने के तहत किया गया है ।	3	Third person Plural
सतर्कता निदेशालय के हाथ उम्मीदवारों के चयन में बरती गई अनियमितताओं से संबंधित दस्तावेज हाथ लग जाने के बाद आरोपियों को गिरफ्तार किया गया है ।	24	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को पाकिस्तान में फ़िजां बदली हुई नजर आई थी ।	2	Third person Singular
इसके अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा देने और इस संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक लाने के एक प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी ।	6	Third person Singular
अमृता प्रीतम के परिवार में एक पुत्र भी है .	8	Third person Singular
इनमें ४९० आम लोग और सुरक्षा बलों के १७० जवान मारे गए .	9	Third person Plural
बातचीत में मौरीन ने इस बात पर दुख जताया कि आजकल की युवा पीढ़ी मेहनत किए बिना ही ऊंचा मुकाम , सफलता और पैसा हासिल करना चाहती है ।	23	Third person Singular
आयोग ने वायु सेना से १५ फरवरी २००६ तक अंजलि मामले में की जाँच की रिपोर्ट भी मांगी है ।	18	Third person Singular
सुबह अदालत का कामकाज शुरू होते ही अमरमणि के अधिवक्ता अनिल प्रताप सिंह ने अमरमणि व मधुमणि की ओर से समर्पण की अर्जी दी जिसे अदालत ने स्वीकार कर लिया .	16	Third person Singular
इसी तरह मिल्कीपुर में सपा के रामचंद्र ने बसपा के आनंद सेन को ३५,०१८ मतों के अंतर से हराया ।	4	Third person Singular
सम्मेलन को सपा महासचिव अमर सिंह तथा सांसद जया बच्चन और जयाप्रदा ने भी संबोधित किया ।	7	Third person Singular
यह सही है कि हमारे पास संसाधनों की कमी है जिसके कारण पाक नौसेना व वायुसेना को कुछ समस्याएं आ रही हैं ।	12	Third person Singular
जमीर ने कहा कि केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने उन्हें केंद्र के फैसले के बारे में सूचना दे दी है , लेकिन उन्हें आधिकारिक तौर पर अधिसूचना नहीं मिली है ।	29	Third person Singular
इस दल में छह एसयू - ३० के लड़ाकू विमान और एक आईएल - ७८ मिड एअर रीफ्यूलर शामिल हैं ।	14	Third person Singular
अगर तुमने उलेमा से माफी नहीं मांगी तो इसके लिए निर्दोष लोगों की जान के जिम्मेदार अमर उजाला के संपादक होंगे ।	19	Third person Singular
पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए भाजपा के महासचिव प्रमोद महाजन ने कहा कि इस बार बिहार में जनता ने राजग को सत्ता देने का मन बना लिया है ।	0	Third person Singular
यानि प्रदेश सरकार की सिफारिशों से काफी कम मूल्य किसानों को मिला ।	8	Third person Singular
इसके अलावा उड़ीसा , छत्तीसगढ़ , झारखंड , महाराष्ट्र और मध्य प्रदेश के जिलों को भी शरीक किया गया है ।	11	Third person Singular
कुछ राज्यों में हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की पहल के तहत केंद्रीय अल्पसंख्यक कल्याण मंत्रालय ने कश्मीरी पंडितों से पहले दौर की बात की है ।	15	Third person Singular
मथुरा से चलकर ट्रेन सीधे कोटा रुकती है ।	6	Third person Singular
अधिकारी ने बताया कि खोजी व टोही उपकरणों की मदद से घुसपैठियों पर नजर रखना बिल्कुल आसान हो जाएगा ।	17	Third person Singular
नायर के मुताबिक भारत मानव युक्त अंतरिक्ष अभियान के बारे में अभी विचार नहीं कर रहा है ।	3	Third person Singular
उसने शीर्ष अदालत में दाखिल जाहिरा के बयानों और तीस्ता के हलफनामों के आधार पर जांच करने को कहा ।	15	Third person Singular
सिंह ने प्रभावित इलाकों में महामारी फैलने की आशंका को सिरे से खारिज कर दिया ।	5	Third person Singular
रिमझिम बारिश से लोग उत्साहित दिख रहे थे ।	3	Third person Plural
क्या पाकिस्तान के प्रधानमंत्री मीर जफरुल्ला खान जमाली के सत्ता में गिने - चुने दिन रह गए हैं ।	14	Third person Plural
जाम की सूचना मिलने पर थाना शहर थानेसर के प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम खुलवाने का प्रयास किया ।	0	Third person Singular
स्टार -JOIN टाटा के इस उपक्रम में सरकारी दिशा -JOIN निर्देश के मुताबिक इसमें साझीदार भारतीय कंपनी के पास ८० फीसदी शेयर होंगे .	2	Third person Singular
भारत इस शोध में पूरी मदद देने को तैयार है ।	5	Third person Singular
गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की पहली जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दी थी ।	6	Third person Singular
चिदंबरम ने बताया कि पिछले तीन वर्षो के दौरान सेंचुरियन बैंक , ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक को छोड़कर निजी क्षेत्र के किसी भी बैंक को घाटा नहीं हुआ है ।	26	Third person Singular
राज्य सरकार को टिहरी बांध से भी ज्यादा पानी मिलने की उम्मीद नहीं है ।	4	Third person Singular
वह भाजपा के पूर्व सांसद विनय कटियार के निवास पर शुक्रवार को विशेष पूजा में व्यस्त रहीं ।	6	Third person Singular
इसके अलावा उन्हें कई उल्टियाँ भी हुईं ।	4	Third person Plural
कुछ समय पहले तक प्रजनन केंद्र बनाने के स्थान को लेकर काफी चर्चा की जा रही थी , जिसमें सिरमौर , बैजनाथ व नालागढ़ को लेकर कयास लगाए जा रहे थे ।	5	Third person Singular
एक मॉडल व अभिनेत्री से दुष्कर्म के आरोप के मामले में अदालत ने पुलिस को यह हिदायत दी ।	5	Third person Singular
मंजीत सिंह कलकत्ता सुझाव देते हुए कहते हैं कि इस तरह के कार्यक्रम गुरुद्वारों के प्रांगण तक ही सीमित होने चाहिए ।	3	Third person Singular
पंजाब , हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हुई हल्की बारिश से लोगों के चेहरे खुशी से जरूर खिल उठे लेकिन मानसून के लिए अभी उन्हें कुछ दिन और इंतजार करना होगा ।	14	Third person Plural
वाटरशेड सिंचाई कार्यक्रम और अन्य उपाय से कृषि क्षेत्र को ही मजबूती मिलेगी ।	11	Third person Singular
उन्होंने विश्वास जताया कि राजीव गांधी फाउंडेशन तथा इंपैक्ट इंडिया फाउंडेशन एवं संजय गांधी मेमोरियल ट्रस्ट की ओर से एक महीने के लिए बछरावां में आयोजित इस शिविर का छह हजार मरीज फायदा उठाएंगे ।	6	Third person Singular
इसमें राजनेता , पुलिस और अपराधियों की सांठगांठ होती है ।	1	Third person Singular
इसके बाद भड़की हिंसा में हरियाणा पुलिस की इंडिया रिजर्व बटालियन के जवानों की गोली से आबसू के तीन कार्यकर्ताओं की मौत हो गई ।	9	Third person Singular
रालोद प्रमुख चौधरी अजित सिंह तो तेलंगाना के समर्थन में पहले से खड़े रहे हैं लेकिन यूपीए सरकार में मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने मायावती को भी समर्थन में खुलकर आगे आने के लिए राजी कर लिया है ।	6	Third person Singular
चिदंबरम ने अर्थव्यवस्था में 7.0 फीसदी की दर से वृद्धि की बात कही ।	11	Third person Singular
वह फिलहाल इस बात की जांच करवाने की कोशिश कर रहे हैं ।	0	Third person Singular
इसके उलट पंजाब में ५.४ मिमी के मुकाबले ४.१७ मिमी बारिश हुई है जो औसत से २३ फीसदी कम है ।	14	Third person Singular
इस दौरान पत्रकारों ने राज को घेरा लेकिन उन्होंने उनके किसी सवाल का जवाब नहीं दिया ।	4	Third person Singular
अदालत ने अमरमणि की अर्जी स्वीकार करते हुए डीएम व एसएसपी को निर्देश दिए कि वे अमरमणि व मधुमणि को विशेष सुरक्षा में पेशी पर लाने की व्यवस्था सुनिश्चित करें .	5	Third person Singular
उच्च पदस्थ आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि सरकार के पास कुछ समय से लंबित स्टार - टाटा नेटवर्क का यह प्रस्ताव इस साल के आखिर तक मंजूर हो सकेगा .	24	Third person Singular
यह सीबीआई निदेशक को भेजा गया है ।	4	Third person Singular
किसानों को उवर्रक मिलें , इसके लिए अपनी वितरण एजेंसी पर नजर रखें ।	8	Third person Singular
उन्हें नागरिक के तौर पर प्रचार करने की स्वतंत्रता है और वह कांग्रेस के पक्ष में प्रचार कर रहीं थीं	12	Third person Singular
इस मौके पर सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन ने शानदार बैंड धुन बजाकर श्रद्धालुओं को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	3	Third person Singular
अफगानिस्तान में सड़क निर्माण के लिए भेजी जा रही सौ टन विस्फोटक की खेप गायब हो जाने से सुरक्षा एजेंसियों की नींद उड़ गई है ।	19	Third person Plural
पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी ने बीबीसी से बातचीत के दौरान नटवर सिंह के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा , हमारे प्रधानमंत्री शौकत अजीज भारत जा रहे हैं , जहां इस पर बातचीत होगी ।	30	Third person Singular
कलाम शुक्रवार को अपने व्यस्त कार्यक्रम से समय निकाल कर दरभंगा में अपने सहकर्मी रहे एक वैज्ञानिक से भी मिलेंगे .	16	Third person Singular
इस अभियान के दौरान इस आतंकी संगठन को अपने १० वरिष्ठ कमांडरों से हाथ धोना पड़ा ।	4	Third person Singular
मंदिर के डाट हूबहू अजंता की गुफाओं के डाट की तरह हैं ।	0	Third person Singular
अगर आप समझते हैं कि कंडोम का इस्तेमाल परिवार नियोजित करने और एड्स जैसी जानलेवा बीमारियों से बचने के लिए किया जाता है , तो यह गलत है ।	21	Third person Singular
इस समय मनमोहन सिंह एनएससी के अध्यक्ष हैं ।	2	Third person Singular
खुद मनमोहन सिंह भी पार्टी नेताओं की इस राय से सहमत थे ।	5	Third person Plural
जम्मू - कश्मीर पुलिस द्वारा भेजी गई अश्लील सीडी में जो लड़की है वह पूर्व मिस जम्मू अनारा गुप्ता नहीं है ।	8	Third person Singular
हरियाणा पुलिस के जवानों और ऑल बोडो स्टूडेंट्स यूनियन ( आबसू ) से जुड़े छात्र - छात्राओं के बीच विवाद को लेकर भड़की हिंसा में चार लोगों की मौत हो गई और तीन अन्य घायल हो गए ।	10	Third person Singular
अन्नाद्रमुक के कुछ सदस्य कांग्रेस सदस्यों की ओर पहुंच गए और स्थिति को नियंत्रण से बाहर जाते देख स्पीकर आर. एयूदीप्पन ने उन्हें सदन से बाहर जाने का आदेश दे दिया ।	25	Third person Singular
स्तूप क्रमांक तीन , पहले स्तूप के पास स्थित है .	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि दोनों वरिष्ठ नेता हैं और उनके प्रति आदर प्रकट करने के लिए मैंने उनसे मुलाकात की है ।	15	First person Singular
दूसरा विवाद उन जिलों को लेकर भी है जिन्हें इस योजना में शामिल किया गया है ।	15	Third person Singular
संसद भवन में प्रेस कांफ्रेंस बुलाकर लालू ने १३ दिसंबर , २००० को लोकसभा में नियम - १८४ के तहत अयोध्या मामले में आरोपी मंत्रियों के मुद्दे पर हुई बहस का ब्योरा रखा ।	8	Third person Singular
रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता में जीओएम ने दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के पुनर्गठन और आधुनिकीकरण के लिए संयुक्त उद्यमों में अधिसूचित भारतीय विमान कंपनियों की १० प्रतिशत भागीदारी के प्रस्ताव को भी हरी झंडी दे दी ।	26	Third person Plural
नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ के दंगों के मामले में क्लीन चिट दी गई है ।	25	Third person Singular
अदालत ने यह संज्ञान लेते हुए कि चुनाव आयोग चुनाव के संबंध में राष्ट्रपति को अनुरोध भेज चुका है और अधिसूचना के साथ चुनाव प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी , अपना अंतरिम आदेश जारी कर दिया ।	9	Third person Singular
निदेशक मनु आनंद के अनुसार जम्मू से छपाई शुरू होने के बाद ' अमर उजाला ' अब सबसे पहले ख़बर देने के साथ ही साथ सबसे पहले पाठकों के हाथ तक भी पहुँचेगा ।	24	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट को बुधवार को सूचित किया गया कि लगातार अवैध खनन से अरावली पहाड़ियों के पर्यावरण व हरियाली को क्षति पहुँचाई जा रही है ।	0	Third person Singular
अंडमान द्वीप समूह के निकट हिंद महासागर में जलस्तर बढ़ने की खबर से द्वीप के लोग घबराए हुए हैं ।	0	Third person Singular
इस सिलसिले में इराक के विदेश मंत्री होश्यार जेबारी ने भी कहा था कि गठबंधन सेना की वापसी का अधिकार इराक की अंतरिम सरकार के पास होना चाहिए ।	5	Third person Singular
बिहार के महिला आयोग ने बॉलीवुड गायक उदित नारायण की पहली पत्नी होने का दावा करने वाली महिला की शिकायत पर उन्हें सोमवार को सम्मन भेजा है ।	2	Third person Singular
यहाँ आधुनिक शैली का स्मारक बना है ।	6	Third person Singular
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	5	Third person Singular
राजग ने सोमवार राष्ट्रपति को भी इस संबंध में ज्ञापन सौंपा ।	2	Third person Singular
इन टीमों में सीआईए पलवल के इंस्पेक्टर नवीन सहगल को भी लगाया गया है ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि उच्चतम न्यायालय ने भी आदेश में छोटे दुकानदारों को राहत दी है ।	3	Third person Singular
पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह की जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	18	Third person Singular
रिलायंस इंफोकॉम के अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं और कंपनी ने बृहस्पतिवार को इस आरोप का खंडन किया है ।	1	Third person Singular
२१ मार्च २००० को क्लिंटन के नई दिल्ली में कदम रखने से कुछ घंटों पहले दक्षिण कश्मीर के चित्तीसिंहपुरा इलाके में ३५ सिखों की हत्या कर दी गई थी ।	19	Third person Singular
सोनिया ने एक बार फिर त्याग का रास्ता चुना और २३ मार्च को एनएसी के अध्यक्ष पद और लोकसभा की सदस्यता से इस्तीफा दे दिया ।	20	Third person Singular
तीन वर्ष पूर्व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी ने अपने स्टाफ तथा ग्रामीणों के सहयोग से वहां प्लास्टिक कचरा हटाने की मुहिम शुरू की ।	9	Third person Singular
प्रधानमंत्री ऐसे वक्त भारत - रूस शिखर सम्मेलन में शिरकत करने मास्को जा रहे हैं जब विपक्ष ने वोल्कर रिपोर्ट को लेकर सरकार पर हमला तेज कर दिया है ।	24	Third person Singular
बुधवार को जारी वार्षिक अंतर्राष्ट्रीय भ्रष्टाचार सूचकांक में लगातार चौथे साल पड़ोसी मुल्क बांग्लादेश को सर्वाधिक भ्रष्ट देश बताया गया है ।	20	Third person Singular
अदालत ने यह फैसला धनंजय के भाई द्वारा दायर याचिका पर किया है ।	6	Third person Singular
मैं कह सकता हूं कि वाजपेयी ने यह बयान तमिलनाडु विधानसभा के चुनावों को ध्यान में रखकर नहीं दिया है ।	18	Third person Singular
आडवाणी ने यह भी कहा कि 1990 में उन्होंने जो राम रथ यात्रा शुरू की थी वह मंडल कमीशन की घोषणा का जवाब नहीं था ।	0	Third person Singular
हुर्रियत कार्यकारिणी की यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय करने और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता करने के लिए रणनीति बनाने पर आयोजित की गई थी ।	0	Third person Singular
प्रतिष्ठित अंतर्राष्ट्रीय साप्ताहिक पत्रिका ' बिजनेस वीक ' ने इससे संबंधित एक लेख प्रकाशित करते हुए कहा है कि मदर टेरेसा के मित्र और मुंबई के आर्कबिशप डिवॉन डॉयज भी इस पद के प्रबल उत्तराधिकारी हैं ।	21	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि इराक में अमेरिकी राजदूत का पद तब खाली हो गया था जब बुश ने जॉन नेग्रोपोंटे को इस जिम्मेवारी से मुक्त कर नेशनल इंटेलीजेंस विभाग का नया निदेशक नियुक्त कर दिया ।	1	Third person Singular
सुरेंदर और प्रसाद न्यूक्लियर पॉवर कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड ( एनपीसीआईएल ) के पूर्व प्रबंध निदेशक हैं .	5	Third person Singular
इतना कहने के बाद उसने खुद को एक कमरे के भीतर बंद कर लिया ।	4	Third person Singular
उन्होंने बताया कि हमने थाने पर गांव के असरदार लोगों को बुलाकर कह दिया था कि इसे आपसी सहमति के साथ निपटाया जाए ।	4	Third person Singular
भारत के तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिखकर वेन जिआबाओं के साथ इस मुद्दे पर बातचीत करने की मांग की है ।	8	Third person Singular
अदालत ने इस मामले में जवाब देने के लिए सीबीआई को ६ दिसंबर तक का समय दिया है ।	0	Third person Singular
' राष्ट्रध्वज तिरंगा ' छपे परिधानों के इस्तेमाल पर रोक हटाने संबंधी प्रस्ताव को कैबिनेट ने आज मंज़ूरी दे दी ।	14	Third person Singular
पहलगाम की प्रतिष्ठित सीट के लिए मात्र 19 फीसदी मतदाता वोट डालने निकले ।	8	Third person Singular
तृणमूल वर्तमान में राज्य में माकपा के नेतृत्व वाली वाम मोर्चे की सरकार की ' जनता विरोधी नीतियों ' और ' विफलताओं ' से संबंधित विभिन्न मुद्दों पर आंदोलन शुरू करना चाहती है ।	1	Third person Singular
एक स्थानीय अदालत ने मंगलवार को राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन से संबंधित मामले की सुनवाई ३ जून तक स्थगित कर दी ।	12	Third person Singular
उस समय यहां का तापमान शून्य से सात डिग्री नीचे पहुंच गया था ।	0	Third person Singular
एक बार फिर भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) के लिए १३ का नंबर अशुभ साबित हुआ ।	5	Third person Singular
कप्तान सौरव गांगुली ने आज २३ वर्षीय धोनी पर भरोसा जताते हुए उन्हें प्रोन्नत कर तीसरे नंबर पर खेलने भेजा ।	7	Third person Singular
मुजफ्फरनगर के उत्तर प्रदेश इमाम संगठन के प्रदेश अध्यक्ष मुफ्ती जुल्फिकार का कहना है कि अमर उजाला बहुत मयारी और स्टेटस वाला अखबार है ।	5	Third person Singular
अपने एजेंडे को पूरी तेजी से लागू करने में जुटे अर्जुन सिंह का अगला लक्ष्य अब इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिलाने संबंधी विधेयक को संसद में लाना है ।	20	Third person Singular
एस्कार्ट पुलिस जिप्सी का मकसद इस बस को रास्ता दिखाना व आगे होने वाले हर खतरे को भांपना है , जबकि पीछे वाली जिप्सी का मुख्य मकसद इसकी सुरक्षा है ।	6	Third person Singular
सैनिकों को पानी भी ढोना पड़ा ।	2	Third person Singular
दिल्ली कैंट से चलकर राजस्थान के पर्यटन स्थलों और आगरा के ताजमहल का दर्शन कराती हुई यह वापस दिल्ली पहुँचती है ।	1	Third person Singular
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	0	Third person Singular
तिलहन के उत्पादन को लेकर उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय एक बार फिर अलग - अलग दावे कर रहे हैं ।	6	Third person Singular
हाल ही में खान ने आरोप लगाया था कि भारतीय सेना के पूर्व ब्रिगेडियर ने उनके पिता को २० हजार रुपये में भारत - पाक युद्ध की योजना बेची थी ।	25	Third person Singular
इंटरनेट पर टिकट बुक कराने के बाद इसकी २९ डिलीवरी के लिए २४ से ७२ घंटे तक का इंतजार करना पड़ता है .	4	Third person Singular
जॉर्ज ने फिर दावा किया कि वह इस की प्रति संसद के पटल पर रखने को राजी हैं ।	7	Third person Singular
नवनिर्वाचित कांग्रेसी विधायकों की राय जानने के बाद दिल्ली लौटे पर्यवेक्षकों ने देर शाम अपनी रिपोर्ट कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को सौंपी ।	18	Third person Singular
पुलिस कमिश्नर ने कहा कि मृतकों की संख्या अंतिम रूप से १०० पार कर जाने के आसार कम हैं ।	18	Third person Plural
आज शाम ६.०० बजे दक्षिण अंडमान के पूर्वी केंद्र में रिक्टर पैमाने पर ५.३ की तीव्रता का एक अन्य झटका महसूस किया गया ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	12	Third person Singular
पार्टी के महासचिव हरकिशन सिंह सुरजीत ने मनमोहन सिंह सरकार में हारे हुए कांग्रेस नेताओं को शामिल करने पर खिन्नता जताई ।	3	Third person Singular
लोगों को इसके लिए कुछ और दिन इंतजार करना पड़ेगा ।	0	Third person Plural
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	11	Third person Singular
बकौल उनके , रियासत तीन दर्जन मंत्रियों का खर्चा बर्दाश्त नहीं कर सकती ।	1	Third person Singular
हालांकि देवड़ा के इस वक्तव्य में केरोसीन के दोहरे दाम निर्धारित करने की सरकार की मंशा के भी संकेत मिल रहे हैं ।	3	Third person Singular
इसके अलावा अनंतनाग जिले में सेना के वाहन पर ग्रेनेड हमला कर आतंकियों ने २३ लोगों को जख्मी कर दिया ।	9	Third person Singular
सुब्रमण्यन ने कहा कि पप्पू यादव के मामले में सुप्रीम कोर्ट के आदेश को इस मामले में लागू नहीं किया जा सकता ।	12	Third person Singular
समझौते के बाद मुख्यमंत्री हुड्डा शनिवार सुबह गुड़गांव स्थित होंडा कंपनी पहुंच गए ।	0	Third person Singular
बाद में वह उसी दिन पाकिस्तान के लिए रवाना हो जाएंगे जहां वह वहां के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी सहित अन्य नेताओं के साथ बातचीत करेंगे ।	22	Third person Plural
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	34	Third person Singular
मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जाने वालों में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश , कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे , विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी थे ।	11	Third person Singular
मई और जून में उन्होंने नासा के इस केन्द्र में कई व्याख्यान दिए ।	7	Third person Singular
अलावी की कोशिश है कि उत्तरी इराक की राजधानी उतरी सामरा के सुन्नी बहुल इलाके में स्थिति को सामान्य बनाया जाए ।	20	Third person Singular
इस मंदिर के सौंदर्य को शब्दों में बयाँ नहीं किया जा सकता ।	5	Third person Plural
जबकि ज्यादातर फिल्मी सितारे किसी न किसी पार्टी से जुड़े हुए हैं ।	9	Third person Plural
इस रिपोर्ट में कहा गया था कि २१ अप्रैल को सायाजी हॉस्पिटल में लालू की कार पर हमला नहीं हुआ था ।	17	Third person Singular
इस खबर से समुद्री कहर से बुरी तरह तबाह इस प्रायद्वीप में सरकार और विद्रोहियों के बीच नया तनाव पैदा हो गया है ।	9	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने यह भी कहा कि पाकिस्तान आतंकवादी शिविरों को उखाड़ने संबंधी अपनी प्रतिबद्धता को जल्द पूरा करे ।	2	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने भागकर शादी करने वाले अल्प वयस्क युगलों के खिलाफ कार्रवाई करने से इनकार करने के दिल्ली हाईकोर्ट के विवादास्पद फैसले पर रोक लगा दी है ।	22	Third person Singular
जैन ने राजद के इस बाहुबली सांसद की जमानत याचिका खारिज कर उन्हें दो दिन के ट्रांजिट रिमांड पर बिहार पुलिस को सौंप दिया ।	8	Third person Singular
सर्वे में कहा गया है कि कृषि क्षेत्र में कार्य कर रहे अतिरिक्त श्रमिकों को उद्योग में रोजगार देने और इसके लिए कृषि प्रसंस्करण उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए विशेष अभियान चलाया जाएगा ।	26	Third person Singular
इस बात की जानकारी नेपाल के गृह मंत्रालय की ओर से दी गई है ।	13	Third person Singular
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	1	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इसी तरह पिछले एक साल के दौरान ३,२३,५६३ लोगों ने क्रेडिट कार्डों के जरिये दो लाख रुपये से भी ज्यादा का भुगतान किया ।	14	Third person Plural
मुख्यमंत्री कैप्टन अमरिंदर सिंह की धुर विरोधी और पंजाब की उप - मुख्यमंत्री राजेंद्र कौर भट्ठल के एक बार फिर दिल्ली पंहुचने से राज्य की सियासत का पारा जल्द ही फिर चढ़ने के आसार पैदा हो गए हैं ।	25	Third person Singular
इस पर भी जब विपक्षी सदस्यों ने नारेबाजी जारी रखी तो मार्शलों ने विपक्षी सदस्यों को पकड़कर बाहर निकाला ।	14	Third person Plural
सूत्रों का मानना है कि एक गुमनाम आतंकी संगठन द्वारा धमाकों की जिम्मेदारी लिया जाना जांच भटकाने की कोशिश भी हो सकता है ।	12	Third person Singular
बुधवार को अपहर्ताओं ने उसके घर फोन कर १५ लाख रुपये की फिरौती मांगी ।	2	Third person Plural
सूत्रों का यह भी दावा है कि राजधानी और इसके आस - पास बब्बर खालसा ने अपने कुछ ठिकाने बना लिए थे ।	13	Third person Singular
संजय ने अपनी याचिका में यह भी कहा है कि सभी कानूनों को ताक पर रखकर उनकी नाबालिग बेटी का पासपोर्ट जारी किया गया ।	5	Third person Singular
लेकिन दोनों पदों से इस्तीफा उनकी राजनीतिक परिपक्वता का उदाहरण है ।	10	Third person Singular
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	5	Third person Singular
मुशर्रफ को लगता है कि जमाली उनके संवैधानिक फैसलों से उपजे हालात का समाधान ढूंढ़ने में अब तक विफल रहे हैं ।	19	Third person Singular
सुनामी से हुई तबाही और मौतों के आकलन के बीच अब अंडमान निकोबार द्वीप समूह की भौगोलिक स्थिति और पर्यावरण को हुए नुकसान का विश्लेषण भी शुरू हो गया है ।	9	Third person Singular
सुरक्षा परिषद में वह ' दूसरे दर्जे ' के सदस्य के तौर पर नहीं रखा जा सकता ।	3	Third person Singular
ये वे लोग हैं जो उनके साथ इस काम में धन के लालच व कट्टरपंथी भाव से आना चाहते थे ।	6	Third person Singular
जिसको गंभीरता से लेते हुए विहिप कार्यालय सचिव अभयसिंह जाला ने तुरंत इसकी सूचना गुजरात के गृहमंत्री अमित शाह को दी ।	14	Third person Singular
बचपन की वे यादें उनके स्मृति पटल पर आज तक ओझल नहीं हो पाई हैं ।	14	Third person Plural
हरभजन सिंह और इरफान पठान ने युवराज सिंह के साथ मिलकर गेंदबाजी की ऐसी बिसात बिछाई कि २०३ रनों को अपेक्षाकृत आसान लक्ष्य मान रही इंग्लैंड की टीम १६४ के आंकड़े तक पहुंचते ही ढेर हो गई ।	1	Third person Singular
यह प्लांट जात्रोपा से निकले द्रव्य को ईंधन में तब्दील करने में लगा हुआ है ।	2	Third person Singular
इस मौके पर विहिप के फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने सभी मठाधीशों और देश भर के धार्मिक नेताओं से जातिवाद और छुआछूत को खत्म करने की अपील की ।	14	Third person Singular
इसके लिए शीघ्र ही दोनों खुफिया एजेंसियों के विशेषज्ञ आपसी सहमति से एक तिथि तय करके बैठेंगे .	8	Third person Plural
इस टीम के अन्य सदस्य टिमोथी आर. यंग ने बताया कि दुनिया भर से विज्ञानियों द्वारा जुटाए गए आंकड़ों के अध्ययन से भविष्य में शुक्र जैसे छोटे ग्रहों की खोज करने में मदद मिलेगी ।	18	Third person Plural
दूसरी ओर नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडे ने मंगलवार को विदेश मंत्री के. नटवर सिंह से मुलाकात के बाद कहा , ' मुझे विश्वास है कि हमारी बातचीत से दोनों देशों में समझ बढ़ी है ।	16	Third person Singular
विश्वविद्यालयों और कॉलेजों को अभी इंटरनेट और कंप्यूटर नेटवर्क से जोड़ने की योजना को भी अमलीजामा नहीं पहनाया जा सका है ।	0	Third person Plural
मंदिर के समीप स्थित इस महल का निर्माण शाह बदगा खान ने अकबर की हिंदू पत्नी के लिए करवाया था ।	5	Third person Singular
प्रवक्ता ने बताया कि पुलवामा जिले के खिलांगुंड गांव में आज आतंकियों के खिलाफ तलाशी अभियान चलाया जा रहा था ।	5	Third person Singular
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने बैठक के बाद संवादाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री इस वार्ता प्रक्रिया में सभी पुरुषों और महिलाओं की सहमति चाहते हैं जिससे लोगों की पीड़ा दूर हो सके ।	20	Third person Plural
इसमें स्वयं उनके और विज्ञान व प्रौद्योगिकी मंत्री कपिल सिब्बल के अलावा चार से पांच मंत्री रहेंगे ।	15	Third person Plural
यह ४० तस्वीरें एपी के संवाददाता को एक वेबसाइट पर मिली हैं ।	11	Third person Plural
ऋण उपलब्ध कराने के वर्तमान ढांचे को भी सुगम बनाना होगा तथा बैंकों को समाज के कमजोर तबकों के व्यापक हितों को ध्यान में रखने के लिए प्रोत्साहित करना होगा ।	28	Third person Singular
जनता को इस बात का पूरा हक है कि वह संजय दत्त से यह पूछे कि बम विस्फोट में उनकी क्या भूमिका थी , जिसमें बहुत से निर्दोष लोग मारे गए थे ।	28	Third person Plural
वरना , इराक के बाद इरान पर हमला नजदीक है ।	4	Third person Singular
यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमले में २९ लोगों के मारे जाने में सीआरपीएफ की अपने लोगों की ' मानवीय भूल ' स्वीकार करने के बाद लिया गया है ।	34	Third person Singular
ठाकुर ने आडवाणी और बाजपेयी की तुलना अमेरिकी जनरल सिमोन बोलिवर से भी की , जिसने 19वीं शताब्दी की शुरुआत में दक्षिण अमेरिका के उत्तरी भू - भाग से स्पेन की फौजों को खदेड़ने में अहम् भूमिका निभाई थी ।	27	Third person Singular
हुर्रियत कार्यकारिणी की यह बैठक मुशर्रफ से बातचीत का एजेंडा तय करने और प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से वार्ता करने के लिए रणनीति बनाने पर आयोजित की गई थी ।	3	Third person Singular
बैंक खातों को लेकर उठे विवाद के बीच बेस्ट बेकरी कांड की मुख्य गवाह जाहिरा शेख ने आज यहां विशेष अदालत को बताया कि उसने वडोदरा के अपने खाते में खुद पैसे जमा कराए थे ।	0	Third person Singular
लिहाजा पाकिस्तान के राष्ट्रपति को आमंत्रित करने के मुद्दे पर फैसला केंद्र को करना है ।	8	Third person Singular
लाभ के पद को लेकर उभरे विवाद के बाद कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी द्वारा उठाए गए कदम की आरएसएस ने जमकर सराहना की है ।	21	Third person Singular
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	14	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने बृहस्पतिवार को बलात्कार व हत्या के दोषी धनंजय चटर्जी की फांसी दो दिन के लिए टाल दी ।	11	Third person Singular
आर्थिक बदहाली के शिकार कुल 45 शहरी सहकारी बैंकों को रिजर्व बैंक ने लाइसेंस देने से या तो मना कर दिया है या उनका लाइसेंस रद्द कर दिया है ।	13	Third person Singular
मुझे उम्मीद है कि एक दिन इन दोनों की जिंदगी में चमत्कार होगा और दोनों शारीरिक रूप से एक - दूसरे से जुदा हो जाएंगी ।	24	Third person Plural
इस नई नीति से अब औद्योगिक घरानों को अपनी जरूरत के लिए खुद बिजली पैदा करने के लिए कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने में आसानी होगी ।	19	Third person Singular
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	32	Third person Singular
तब वे द्वितीय विश्व युद्ध में नाजी की हार की साठवीं वर्षगांठ के मौके पर रूस में आयोजित कार्यक्रम में हिस्सा लेने गए हुए थे ।	24	Third person Singular
कार्यकारिणी से बाहर किए गए लोगों में बीबी किरणजीत कौर और दीदार सिंह नलवी के नाम प्रमुख हैं ।	9	Third person Singular
सेन के मुताबिक इस व्यक्ति की लाश पर एक कागज पाया गया जिसमें मुज़ाहिद्दीन ७५ लिखा हुआ था ।	3	Third person Singular
हुर्रियत नेताओं की इस महत्वपूर्ण राजनीतिक यात्रा का मुख्य मकसद भूकंप प्रभावितों के साथ हमदर्दी जताना है ।	0	Third person Singular
डांस बार मालिकों के समूह ' आहार ' ने अपनी याचिका में कहा कि मुंबई पुलिस ( संशोधित ) विधेयक , २००५ के लागू होने से करीब १० लाख लोग बेरोजगार हो जाएंगे ।	1	Third person Singular
इन कलपुर्जो की कुल कीमत ९७.६५ करोड़ रुपये थी ।	1	Third person Plural
नुनवान व बालटाल बेस कैंप में श्रद्धालुओं की भीड़ को देखते हुए नए जत्थे को आगे बढ़ने की इजाज़त नहीं दी गई ।	18	Third person Singular
लालू ने कहा कि विपक्ष को हर बात में सोनिया का नाम लेने की आदत पड़ गई है ।	9	Third person Singular
मौसम विभाग के अधिकारियों के मुताबिक कुछ समय तक कोहरे की यही स्थिति बनी रहेगी .	11	Third person Singular
ये सभी शिकायती चिट्ठियां दिल्ली से ही भेजी गई हैं ।	4	Third person Singular
राष्ट्रीय राजमार्ग संख्या २४ ( दिल्ली - लखनऊ ) और ५८ ( दिल्ली - हरिद्वार ) की खराब स्थिति का मामला राज्यसभा में उठा ।	20	Third person Singular
बताया जाता है कि १७ अगस्त को विधि स्नातक के पहले वर्ष का छात्र प्रशांत टोकस सेक्टर - ४२ स्थित नेशनल लॉ कॉलेज गया था ।	21	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि सिवान के पुलिस प्रमुख के रूप में शहाबुद्दीन के खिलाफ '1 अभियान '2 शुरू करने वाले रतन संजय इस मामले की जांच कर रहे हैं ।	25	Third person Singular
सीडीआर की सुशोभा बर्वे ने कहा कि सम्मेलन का मुख्य लक्ष्य दोनों देश के बीच जारी शांति प्रक्रिया को मजबूत करना था ।	3	Third person Singular
नारेबाजी के दौरान अध्यक्ष सोमनाथ चटर्जी ने राजग सांसदों से कहा कि उन्होंने जार्ज फर्नॉडिस को बोलने की अनुमति दी है ।	0	Third person Singular
राष्ट्रीय किसान आयोग के अध्यक्ष डॉ. स्वामीनाथन ने कहा है कि कृषि क्षेत्र में मूलभूत ढांचे में कमी से किसानों की समस्याएं बढ़ी हैं ।	15	Third person Singular
सभी राज्यों में साठ साल के बाद बुजुर्गो को समान रूप से पेंशन सुविधा दी जाए ।	13	Third person Singular
समारोह में पंजाब के पूर्व डीजीपी के. पी. एस. गिल भी मौजूद थे ।	3	Third person Singular
केंद्रीय पर्यटन मंत्रालय का मानना है कि राज्य में पर्यटन की काफी संभावनाएं हैं ।	1	Third person Singular
इसके साथ ही नायडू ने पुष्टि करते हुए कहा कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान कराए जाने के मुद्दे पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव लाती है , तो वे उसका ही समर्थन करेंगे ।	3	Third person Singular
विमान ने दिल्ली से सुबह ६.१५ बजे उड़ान भरी थी ।	6	Third person Singular
बाबरी प्रकरण बोर्ड ने इस मुद्दे पर भी सौदेबाजी की कोशिश की ।	8	Third person Singular
एडमिरल प्रकाश ने मुख्यालय के वाररूम से गोपनीय सूचनाओं की चोरी का जिक्र करते हुए इसे अधिकारियों का विश्वासघात बताया ।	18	Third person Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि कर्ज के बोझ में दबे ग्रामीणों के अपने इलाज के लिए बची - खुची संपत्ति भी बेचनी पड़ जाती है ।	0	Third person Singular
इसके अलावा श्रद्धालुओं को स्पीड पोस्ट का किराया भी देना होगा ।	0	Third person Singular
छात्रों का कहना है कि धर्मेंद्र ने लोकसभा के चुनाव के दौरान बीकानेर यूनिवर्सिटी को ढ़ाई करोड़ रुपये देने के साथ - साथ फीस में बढ़ोत्तरी को कम करने का वादा किया था ।	0	Third person Plural
बिहार विधानसभा में राजग की जीत के बाद गठबंधन के मुख्यमंत्री पद के दावेदार नितीश कुमार ने कहा है कि सुशासन और बिहार को विकास की पटरी पर लाना उनकी प्राथमिकता होगी ।	17	Third person Singular
इससे यह बात साबित होती है कि संघ का संवैधानिक प्रजातंत्र में कोई विश्वास नहीं है ।	0	Third person Singular
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	2	Third person Singular
इनमें से एक के मुताबिक स्वीडन के सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम के फील्ड होवित्जर के ४८९ कलपुर्जे की खरीदारी के ठेके की प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दिया गया ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यह आंगन - बाड़ी केंद्रों से जिलों , राज्यों और केंद्र स्तर पर लागू किया जाना चाहिए ।	14	Third person Singular
इस बजट में महिलाओं के हित में २४ मांगों को १८ मंत्रालयों व विभागों के बजटीय प्रावधानों से पूरा किया जा रहा है ।	16	Third person Plural
यह भीड़ छटते ही भक्तों का जत्था आगे कूच करेगा ।	6	Third person Singular
लेकिन , अब वे 5,000 रुपये ले सकते हैं जिसे कर्मचारियों द्वारा विभाग को दस आसान किश्तों में वापस लौटाना होगा ।	16	Third person Plural
समस्या की शुरुआत तब हुई जब सोमवार की रात यह कठिन फैसला लिया गया कि यूडीएफ के दो वरिष्ठ नेताओं आर. बालाकृष्ण पिल्लई और टी. एम. जैकब को शपथ नहीं दिलाई जाएगी ।	24	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर कर दिया है और पूरा विश्व हमारे रुख को स्वीकार कर रहा है तथा वैश्विक राजनीति में अब हमें महत्व दिया जा रहा है ।	3	First person Plural
उन्होंने बिहार की जनता के हित में नई सरकार को पूर्ण सहयोग का वादा किया है ।	13	Third person Singular
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	10	Third person Singular
दरअसल जेल आज अपराध के अड्डे बनते जा रहे हैं ।	6	Third person Plural
बम धमाकों की गुत्थी सुलझाने में माथापच्ची कर रही दिल्ली पुलिस मुंबई तक जा पहुंची है और इसके पीछे डी - कंपनी और आईएसआई की साज़िश का पता लगाने की कोशिश में जुट गई है ।	3	Third person Singular
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	12	Third person Plural
इस अधिनियम में भी कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाने के लिए राज्यों व स्थानीय निकायों से लाइसेंस लेने की अनिवार्यता है ।	18	Third person Singular
डॉ. घिल्डियाल ने देश में एग्रोफिजिक्स की नींव रखी थी और वह इंडियन सोसाइटी ऑफ एग्रोफिजिक्स के संस्थापक अध्यक्ष थे ।	13	Third person Singular
मैच के दौरान पाक समर्थकों को सुरक्षा उपलब्ध कराने के सवाल पर अमीन ने कहा कि उन्हें इस बारे में कोई सूचना नहीं मिली है ।	17	Third person Singular
इस कालोनी में जिला प्रशासन और पुलिस के उच्च अधिकारी रहते हैं ।	0	Third person Singular
इससे सीडी में निरंतरता नहीं है और तस्वीरें भी ऊपर - नीचे उछलती नजर आई हैं ।	9	Third person Singular
शौर्य , भक्ति और सौंदर्य का प्रतीक इस स्‍तंभ का निर्माण महाराणा कुंभा ने चौदहवीं शताब्‍दी में करवाया था ।	8	Third person Singular
इसका पूरा फायदा उठाकर दाएं हाथ के सीमर मोहम्मद शाहिद ने इतनी सधी गेंदबाजी की कि इरफान और सहवाग के डंडे उड़ा दिए ।	16	Third person Singular
उन्होंने बताया कि योजना अभी परीक्षण स्तर पर है और ऑनलाइन बुकिंग के अलावा श्रद्धालु १०१ रुपये ड्राफ्ट के साथ ई - मेल के ज़रिए भी प्रसाद पा सकते हैं ।	20	Third person Singular
हमने सतर्कता बरतनी चाही , लेकिन यह सब कुछ इतनी तेजी से हुआ कि बचाव के लिए हमें मौका ही नहीं मिला ।	6	Third person Singular
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक और एसबीआई कमर्शियल एंड इंटरनेशनल बैंक के खर्च में कमी आई है ।	2	Third person Singular
इस भावुक दृश्य को शब्दों में बयान नहीं किया जा सकता है ।	6	Third person Singular
इस बीच बिजली कटौती से गुस्साए लोगों ने बुधवार रात भिवानी के जैन चौक स्थित बिजली सबस्टेशन में जमकर तोड़फोड़ की तथा निगम व पुलिस कर्मचारियों के साथ हाथापाई की ।	9	Third person Singular
नए प्रस्ताव में लोकसभा और विधानसभा की सीटें बढ़ाने का प्रावधान है ।	3	Third person Singular
तीन दिन के इस महाधिवेशन में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह , उनके मंत्रिमंडल सहयोगी , कांग्रेस शासित राज्यों के मुख्यमंत्री और बड़ी संख्या में विशिष्ट व्यक्ति शामिल होने वाले हैं ।	26	Third person Singular
बलबीर सिंह ने सीआईए के निरीक्षक राजबीर सिंह को फोन पर इसकी जानकारी दी और फोर्स लेकर प्याऊ मनियारी पहुँचने का अनुरोध किया ।	15	Third person Singular
पुलिस ने रफीक़ का शव बरामद कर उसके परिवार वालों को सौंप दिया है ।	4	Third person Singular
ख़ुफिया सूत्र अब दुबई में भी डी - कंपनी के संपर्क सूत्रों को टटोलकर इन संभावनाओं का पता लगाने में जुट गए हैं ।	22	Third person Plural
ब्यूरो के निदेशक ई. एस. एल. नरसिम्हन इस वर्ष ३० नवंबर को रिटायर होंगे ।	3	Third person Singular
इस सीडी के सामने आने के बाद जोशी ने पार्टी महासचिव पद से इस्तीफा दे दिया था ।	1	Third person Singular
बुनकरों और किसानों की जनसभा को संबोधित करने आए राज बब्बर ने पत्रकारों से कहा कि किसानों और बेरोजगार युवकों की समस्याओं पर तुरंत ध्यान देने की जरूरत है ।	27	Third person Singular
वाजपेयी और आडवाणी से आशीर्वाद मांगते हुए साध्वी ने दीनदयाल उपाध्याय के बताए मार्ग पर चलने का दावा किया ।	7	Third person Singular
अदालत ने चुनाव आयोग द्वारा बिहार विधानसभा चुनाव की घोषणा के मद्देनज़र सुनवाई की तारीख घटा दी है ।	12	Third person Singular
जम्मू कश्मीर के मामले में हमें व्यवहारिक व यथार्थवादी नजरिया रखना होगा ।	10	Third person Singular
सरकार की तरफ से संसदीय कार्य राज्यमंत्री सुरेश पचौरी ने विपक्ष की मांग को खारिज करते हुए कहा कि मौजूदा परिस्थितियों में इसकी कोई जरूरत नहीं है तथा पाठक प्राधिकरण मामले की तह तक जाएगा ।	23	Third person Singular
तेदेपा ने यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है ।	23	Third person Singular
बुश के राष्ट्रपति भवन में आगमन के मद्देनजर मुगल गार्डन कल से तीन दिन के लिए बंद कर दिया गया है ।	8	Third person Singular
लेकिन इन्हें सही तरीके से अंजाम दिया जाना चाहिए ।	5	Third person Singular
जेसिका लाल हत्या मामले में बचाव पक्ष के वकील आरके नसीम का कहना है कि अधिकतर हत्याएं अवैध और गैरकानूनी रिवाल्वरों से की जाती हैं ।	1	Third person Singular
वहीं अमेरिकी सैनिकों ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके यह जानकारी दी है कि इराक पत्रकारों की सुरक्षा के दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है ।	9	Third person Singular
खाद्य पदार्थो के पैकेट गिराए जा रहे हैं .	6	Third person Plural
इस बैठक में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी भी मौजूद रहेंगे ।	4	Third person Singular
अज़ीज़ ने कहा , मुस्लिम जगत फिलस्तीन और कश्मीर जैसे विवादों का सामना कर रहा है ।	13	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि 13 दिसंबर 2001 को संसद पर आतंकवादी हमले की घटना के मामले में दिल्ली हाई कोर्ट ने गिलानी और नवजोत सिद्धू उर्फ अफशां गुरु को बरी कर दिया था ।	20	Third person Singular
इसी तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देशों के विश्व स्मारकों को दुरुस्त करने में मदद कर रहा है ।	2	Third person Singular
नकल रोकने के लिए बोर्ड ने कई उड़न दस्तों का गठन किया है ।	12	Third person Singular
उपचार के बाद राहुल खुद को काफी सहज महसूस कर रहे थे ।	2	Third person Singular
कांग्रेस प्रवक्ता आनंद शर्मा के मुताबिक ' नगमा कांग्रेस के पक्ष में प्रचार करती रहीं हैं और प्रचार करना किसी भी भारतीय का अधिकार है ।	3	Third person Singular
न्यायमूर्ति विजेन्द्र जैन और न्यायमूर्ति रेखा शर्मा की खंडपीठ के समक्ष मंगलवार को अदालत के ही निर्देश पर गठित कमेटी ने विस्तृत रिपोर्ट दाखिल की ।	11	Third person Singular
नवीन शाह मैरीलैंड के लैनहम इलाके स्थित डॉक्टर्स हॉस्पिटल के प्रमुख हैं ।	8	Third person Singular
पश्चिमी क्षेत्र के अतिरिक्त उपायुक्त बिपिन बिहारी ने बताया कि प्रथम दृष्टि से देवेन्द्र जगताप उर्फ जे. डी. , नरेश हुकुमचंद उर्फ कालिया , सरदार खान उर्फ शकील और सबीर खान छोटा राजन गिरोह से जुड़े मालूम होते हैं ।	30	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय में सचिव बी. एस बासवान ने मंगलवार को पत्रकारों से बातचीत में कहा कि पाठ्यक्रम की समीक्षा के लिए बने पैनल ने अपनी अंतरिम रिपोर्ट में किताबें बदलने की सिफारिश की है ।	7	Third person Singular
चंडीगढ़ जाने वाली एक उड़ान को रद्द कर दिया गया , जबकि दुबई से दिल्ली आ रहे एक वायुयान को जयपुर उतरना पड़ा ।	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि ३० अप्रैल तक पार्टी को झंडा और चुनाव चिह्न दोनों मिल जाएगें ।	6	Third person Singular
सोनी ने बताया कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कश्मीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में होगा ।	12	Third person Singular
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	12	Third person Singular
उन्होंने कहा , इस बात पर भी सहमति है कि जून के दूसरे सप्ताह में बांग्लादेश में मानसून शुरू होने से पहले सम्मेलन का आयोजन किया जाए ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसके अलावा कृषि , वन एवं मत्स्य मंत्री ताकायोशी तसुदेना भी अगले साल भारत आएंगे ।	5	Third person Singular
यात्रा के दौरान जिन अधिकारियों से उनकी बातचीत हुई थी , उन्हीं अधिकारियों से यह टीम भी बातचीत करेगी ।	4	Third person Plural
' अमर उजाला ' द्वारा की गई जांच में सचिवालय में तैनात सिर्फ आधा दर्जन वरिष्ठ आईएएस ही ऐसे निकले जिनके घरों में सरकारी मुलाजिम काम नहीं कर रहे हैं ।	24	Third person Plural
रेलवे पुलिस द्वारा दर्ज शिकायत के आधार पर वडोदरा पुलिस ने पूरे मामले की जांच की थी ।	14	Third person Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह ने कहा कि गुरुद्वारे पर हमले की खबर से सिख समुदाय सकते में है क्योंकि दशकों से ब्रिटेन में समुदाय के लोग शांतिपूर्ण तरीके से रह रहे हैं ।	4	Third person Singular
फ्रांस के राष्ट्रपति जाक शिराक ने कहा कि नीदरलैंड का फैसला यूरोपियन प्रौजेक्ट के घटनाक्रम को लेकर उम्मीदें , सवाल और चिंताएं पैदा करता है .	24	Third person Singular
वे अपने मित्र के घर पर हैं ।	0	Third person Singular
कौंडोलीजा राइस को आज अमेरिकी विदेश मंत्री पद की शपथ दिलाई गई ।	10	Third person Singular
लेकिन राजद ने कांग्रेस के लिए सिर्फ कहलगांव सीट छोड़ी है और 17 सीटों पर उसे कांग्रेस पार्टी से मुकाबला करना पड़ रहा है ।	10	Third person Singular
प्रवक्ता ने बताया कि पुलवामा जिले के खिलांगुंड गांव में आज आतंकियों के खिलाफ तलाशी अभियान चलाया जा रहा था ।	0	Third person Singular
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	3	Third person Singular
गौरतलब है कि १५ अगस्त , १९९४ को निषेधाज्ञा के बावजूद हुबली के ईदगाह मैदान में तिरंगा फहराने के उमा भारती के अभियान के बाद हिंसा में पांच लोग मारे गए थे .	16	Third person Singular
शब्बीर शाह तथा गिलानी ने इस बरामदगी से उनका किसी भी प्रकार का ताल्लुक होने से इन्कार किया है ।	0	Third person Singular
ख्वाजा मोइनुद्दीन चिश्ती से आशीर्वाद प्रकट करने की यह परंपरा सैकड़ों वर्ष पुरानी है ।	4	Third person Singular
आरएसपी के अबनी रॉय ने कहा कि बजट में छोटे किसानों के लिए कुछ नहीं किया गया है .	15	Third person Singular
वे श्रीलंका के सभी क्षेत्रों को देखना चाहते हैं जिससे यहां शांति प्रक्रिया में तेजी लाने में मदद मिल सके ।	14	Third person Singular
जबकि पाकिस्तान की ओर से बातचीत में रक्षा और गृह मंत्रालय के अधिकारी भी शामिल होंगे .	7	Third person Singular
यादव के वकील आर. के. जैन ने कहा कि उनके मुवक्किल को बिना किसी सुबूत के बंद कर दिया गया है ।	4	Third person Singular
ग्रामीण विकास विभाग के राज्य सचिवों के सम्मेलन के मौके पर प्रसाद ने बुधवार को पत्रकारों से कहा कि राजग ने लोकतंत्र को चोट पहुंचाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	11	Third person Singular
पी. एम. सईद उपाध्यक्ष थे ।	4	Third person Singular
पुलिस सूत्रों ने बताया कि खुफिया एजेंसियां पिछले कुछ समय से हुसैन पर निगाह रखे हुए थी ।	1	Third person Plural
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	18	Third person Singular
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	8	Third person Singular
परीक्षा परिणाम मोबाइल और इंटरनेट पर भी प्राप्त किए जा सकते हैं ।	2	Third person Singular
अंडमान निकोबार द्वीप समूह में कई इलाकों का सर्वे कराने के बाद पता लगा है कि ज्यादातर द्वीपों में जनजातियां सुरक्षित हैं लेकिन अब भी इस बारे में पूरी रिपोर्ट नहीं आई है .	8	Third person Singular
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	14	Third person Plural
याचियों ने अपनी दलील में कहा कि यदि कोई वकील अदालत में प्रैक्टिस कर रहा है और वह पादरी या नन बन जाता है तो उसे वकील के रूप में वकालत जारी रखने से अयोग्य नहीं ठहराया जाता ।	3	Third person Singular
सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) वहाँ सड़क निर्माण का काम कर रहा है ।	2	Third person Singular
आगामी चुनाव में ज्यादा सीट जीतकर लालू - राबड़ी को मात देने के लिए कार्य योजनाओं पर चर्चा हुई ।	15	Third person Plural
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।	31	Third person Singular
जीएसआई के निदेशक ने कहा कि जो लोग नदी किनारे बसे हैं उन लोगों पर इतना खतरा नहीं है जितना समुद्र के किनारे बसे लोगों पर है ।	11	Third person Plural
गौरतलब है कि उत्तर रेलवे ने पाकिस्तानी मेहमानों के स्वागत के लिए चंडीगढ़ और अटारी रेलवे स्टेशनों पर खास इंतजाम किए थे ।	1	Third person Singular
बयान में कहा गया है कि ' यह समय अफवाहें फैलाने या गलत मंशा से प्रचार करने का नहीं है	8	Third person Singular
उपद्रवियों ने चार दर्जन से अधिक दुकानों में तोड़ - फोड़ व लूट - पाट के साथ ही उन्हें आग के हवाले कर दिया ।	14	Third person Singular
परमाणु ईधन , प्रौद्यौगिकी और इससे संबंधित अन्य सामग्री के वैश्विक व्यापार के लिए न्यूक्लीयर सप्लायर्स ग्रुप (एनएसजी) बना हुआ है .	3	Third person Singular
विद्युत मंत्रालय के उपक्रम ' ब्यूरो ऑफ एनर्जी एफीशेंसी ' को यह काम सौंपा गया है ।	3	Third person Singular
लेकिन भारत निर्माण योजना में आने के बाद अब हर १२ हजार करोड़ रुपये खर्च करके ३५ हजार किमी सड़क बनानी होगी ।	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	3	Third person Singular
जिन उद्देश्यों की पूर्ति के लिए मुशर्रफ ने उन्हें प्रधानमंत्री की कुर्सी पर बिठाया था , उसमें जमाली विफल रहे हैं ।	0	Third person Plural
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।	0	Third person Singular
देश में बर्ड फ्लू के मद्देनजर अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश भारत के जायकेदार बटर चिकन का लुत्फ नहीं उठा पाएंगे ।	16	Third person Singular
डॉक्टरों का कहना है कि उन्हें आईसीयू से सामान्य वार्ड में भेजने के बारे में जल्द ही फैसला लिया जाएगा ।	5	Third person Singular
यूं तो भारत में सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन यही प्रमाणन बोर्ड ही इसकी भूमिका में है ।	15	Third person Singular
इसके बाद जो कुछ हुआ वह इतिहास बन गया ।	2	Third person Singular
बकौल उमा , लेकिन आडवाणी ने मेरे खराब स्वास्थ्य पर ' एक पिता की तरह चिंता ' जताते हुए यात्रा स्थगित कर दी थी ।	15	Third person Singular
मुझे इस बारे में कुछ नहीं कहना है ।	1	Third person Singular
पूर्व विदेश सचिव ने कहा कि रेलवे लाइन का काम पूरा होने के बाद चीनी सेना आसानी के साथ अपने हथियार भारतीय सीमा तक ला सकती है ।	18	Third person Singular
उनके पास पोषण योग्य भोजन भी उपलब्ध नहीं है ।	8	Third person Singular
सोमवार से शुरू हो रही पाकिस्तान यात्रा से पहले अलगाववादी संगठन हुर्रियत कांफ्रेंस ने रविवार को कहा कि वह कश्मीर मुद्दे पर पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ और अन्य नेताओं से बातचीत करेगी ।	19	Third person Singular
फूकन के खारगुली हिल स्थित आवास पर हुई बैठक के मद्देनज़र अगप की किस्मत बदलने की उम्मीद जताई जा रही है ।	17	Third person Singular
इस मौके पर दोनों पक्षों ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता के चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ के आखिर तक समाप्त कर लेने पर सहमति व्यक्त की ।	21	Third person Singular
किले के चार प्रवेश द्वार हैं , जिन्हें गणेश पोल , सूरज पोल , भूत पोल और हवा पोल के नाम से जाना जाता है .	3	Third person Singular
अंबानी बंधुओं में वर्चस्व की जंग थमने के बाद रिलायंस एनर्जी के निवेशकों के लिए बुधवार को एक और अच्छी खबर आई ।	9	Third person Singular
अंडमान - निकोबार द्वीप समूह पर बचे लोगों को सुरक्षित स्थानों पर पहुंचाने के बाद सेना ने लापता लोगों की तलाश शुरू कर दी है ।	15	Third person Singular
ऐन मौके पर सोनिया गाँधी हैदराबाद के माहौल से दूर बेंगलौर की गुत्थी को सुलझाने में लगी हैं और फिलहाल सिरा पकड़ में नहीं आ रहा है ।	26	Third person Singular
देवड़ा ने कहा कि एलपीजी व केरोसीन जैसी आवश्यक वस्तुओं के दाम गरीब व वंचित लोगों की पहुंच के दायरे में ही होने चाहिए ।	4	Third person Singular
उन्होंने यह भी बताया कि कई गांवों में खारेपन की मात्रा बहुत ज्यादा दर्ज की गई है ।	10	Third person Singular
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	14	Third person Singular
बदमाशों का फोन आने के बाद से गोलू के परिवार के लोग दहशत में हैं ।	7	Third person Singular
उन्होंने इस धारणा को बेबुनियाद बताया कि उनकी सरकार में दो सत्ता केंद्र हैं ।	7	Third person Singular
विदेश मंत्री खुर्शीद मोहम्मद कसूरी अपने विदेश दौरों पर खर्च करने के मामले में खोखर से पीछे रहे ।	1	Third person Singular
ताकि , विपक्ष सोनिया गांधी पर एक बार फिर निशाना न साध सके ।	2	Third person Singular
भाजपा ने तो इस प्रस्ताव पर अपनी सहमति दे दी है , लेकिन यूपीए सरकार को बाहर से समर्थन दे रही माकपा और भाकपा ने अपनी असहमति जताई है ।	0	Third person Singular
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।	14	Third person Singular
सेटेलाइट फोन की जांच के लिए उसे फोरेंसिक विभाग भेजा गया है ।	7	Third person Singular
विश्व बाजार में चीनी की मांग बढ़ी है ।	3	Third person Singular
जोगी का पुत्र अमित एक एनसीपी नेता की हत्या के आरोप में जेल में है ।	8	Third person Singular
वर्ष २००३ - ०४ के दौरान मूल्यों में कमोबेश स्थिरता बनी रही ।	5	Third person Singular
इसी कारण कोलकातावासी माँ काली के भक्त हैं तथा उनके शक्ति रूप को मानते हैं ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि फिलहाल बहुत से ऐसे काबिल अफसरों की पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल्स में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सकते हैं ।	0	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर उसकी हत्या करने वाले एक अपराधी को कारण बताओ नोटिस जारी करके पूछा है कि उसे आजीवन कारावास की जगह मृत्यु दंड की सजा क्यों न दी जाए ।	1	Third person Singular
आडवाणी ने कहा कि अभी तक अपराध और अपराधियों को दंडित करने की परंपरा रही है लेकिन पहली बार ऐसा हो रहा है कि उन्हें पुरस्कृत किया जा रहा है ।	29	Third person Singular
उन्होंने आइसलैंड की इस बात के लिए सराहना की कि वह सैद्धांतिक रूप से लगातार इस बात पर कायम है और समर्थन दे रहा है कि भारत को संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद में स्थायी सीट मिले ।	15	Third person Singular
इसीलिए सेना ने इन संगठनों के खिलाफ अपना अभियान रोका हुआ है ।	4	Third person Plural
इस सवाल पर कि क्या एफडीआई सीमा बढ़ाने के फैसले पर पुनर्विचार करने की संभावना है , उन्होंने कहा कि काफी विचार - विमर्श के बाद यह फैसला किया गया है ।	17	Third person Singular
कहा जाता है कि देवी के मंदिर में काली माँ जागृत अवस्था में हैं ।	8	Third person Singular
इन तीनों ही टीमों के प्रमुख रस्तोगी होंगे ।	6	Third person Singular
जबकि प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर खुली बहस की वकालत कर चुके हैं ।	9	Third person Singular
भारतीय खाद्य निगम महज २२.२५ लाख टन गेंहू की खरीद कर पाया है ।	2	Third person Singular
गृह मंत्रालय के अतिरिक्त सचिव ( आपदा प्रबंधन ) ए. के. रस्तोगी ने बताया कि कल से आज तक ६ भूकंप दर्ज हुए हैं , जिनकी तीव्रता ५ से ५ तक रही है .	25	Third person Plural
हमें लोगों के लिए उदाहरण बनकर दिखाना होगा कि व्यवहार में यह धर्म क्यों अन्य से अलग है ।	11	Third person Singular
पुराणों के अनुसार जब राजा दक्ष ने यज्ञ का आयोजन किया , तो उन्होंने सारे देवताओं को निमंत्रण भेजे ।	17	Third person Plural
लोढ़ा ने कहा कि रकम जब्त कर ली गई है ।	6	Third person Singular
यह जानकारी मंगलवार को पार्टी के प्रवक्ता डीपी त्रिपाठी ने पत्रकारों को दी ।	7	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर से शुक्रवार सुबह श्रीलंका की राष्ट्रपति चंद्रिका कुमारतुंग ने मुलाकात की ।	3	Third person Singular
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	14	Third person Plural
बहरहाल , सितंबर में रिपोर्ट जारी करने से पहले वोल्कर कोफी अन्नान और उनके वकील से इस मुद्दे पर बातचीत के लिए मिले ।	11	Third person Singular
बेस्ट बेकरी कांड की सुनवाई के दौरान नसीबुल्ला शेख वडोदरा पुलिस को दिए गए अपने बयान से मुकर गया है ।	7	Third person Singular
ट्राई की सिफारिश के मुताबिक डीटीएच क्षेत्र की सभी कंपनियों को प्रसारण सामग्री का एक - दूसरे से बिना किसी भेद - भाव के आदान -JOIN प्रदान करना होगा .	27	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार इसमें आम नागरिकों का काफी बड़ा योगदान रहा और इससे गुटो में बेचैनी बढ़ी है ।	3	Third person Singular
कोईराला के भतीजे और नेपाली कांग्रेस सदस्य शेखर कोइराला ने पत्रकारों को बताया है कि ब्रोंकाइटिस से पीड़ित कोईराला की तबियत में सुधार हो रहा है और वह शनिवार शपथ लेंगे ।	23	Third person Singular
एबीसी के मुताबिक , टेप में संयुक्त राष्ट्र निरीक्षकों के हाथ में इराक के अवैध हथियार कार्यक्रम के आंकड़ों को नहीं लगने देने के बारे में सद्दाम के परिवार को बात करते हुए दिखाया गया है ।	16	Third person Singular
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	9	Third person Singular
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।	1	Third person Singular
मंत्रिमंडल की बैठक के बाद केंद्रीय सूचना और प्रसारण मंत्री एस जयपाल रेड्डी ने पत्रकारों को बताया कि मंत्रिमंडल ने राष्ट्रीय ' गौरव अवमानना प्रतिबंध ' अधिनियम १९७१ में संशोधन को मंज़ूरी दे दी ।	6	Third person Singular
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	5	Third person Singular
उन्होंने सदन को बताया कि मंत्रालय में अधिकारियों से कह दिया गया है कि इस बीमारी के उन्मूलन के लिए कार्यक्रम बनाएं ।	20	Third person Plural
अयोध्या के राम जन्म - भूमि के विवादित परिसर में बने अस्थायी मंदिर पर हुए आतंकी हमले का सूत्रधार कौन है ?	5	Third person Singular
इनमें नेटवर्क सेंट्रिक पूर्व चेतावनी , बैटलफील्ड कंट्रोल और कमांड प्रणाली भी शामिल है ।	0	Third person Plural
उन्होंने कहा कि बोर्ड अध्यक्ष रणबीर सिंह महेंद्रा को इस मुद्दे पर सफाई देनी चाहिए कि गोपनीय ई - मेल डालमिया के पास कैसे पहुंची ।	5	Third person Singular
लोग बरबस इस सोने की परत चढ़े चैत्‍य के साथ फोटो खींचना चाहते हैं ।	5	Third person Singular
नटवर सिंह का यह दौरा दोनों देशों के बीच आर्थिक एवं राजनीतिक सहयोग की दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	6	Third person Plural
लेकिन कैप्टिव पॉवर को लेकर अभी सरकारी क़ायदे - कानूनों का इतना तगड़ा मकड़जाल है कि यह योजना लोकप्रिय नहीं हो पाई ।	9	Third person Plural
राष्ट्रीय डेयरी विकास बोर्ड की तरह मछली उद्योग के लिए भी राष्ट्रीय बोर्ड के गठन को कैबिनेट की मंजूरी मिल गई है ।	21	Third person Singular
विश्वनाथ अय्यर को शंकररमन की हत्या करने वाले पांचों लोगों को गिरोह के लिए पैसे की व्यवस्था करने और बांटने के आरोप में गिरफ्तार किया गया है ।	6	Third person Plural
पुलिस ने इस दौरान बिना नंबर के चार वाहनों को भी पकड़ा ।	0	Third person Singular
यहां से बब्बर खालसा का कुख्यात आतंकवादी महल सिंह बब्बर उसे नीटा के पास लाहौर ले गया ।	3	Third person Singular
प्रधानमंत्री ऐसे वक्त भारत - रूस शिखर सम्मेलन में शिरकत करने मास्को जा रहे हैं जब विपक्ष ने वोल्कर रिपोर्ट को लेकर सरकार पर हमला तेज कर दिया है ।	5	Third person Singular
इस प्रस्ताव को वह आगामी ८ जून को केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्रालय के समक्ष रखेंगे ।	9	Third person Singular
बाद में दिल्ली हाईकोर्ट ने मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन को मृत्युदंड की पुष्टि करते हुए अकाट्य साक्ष्यों के अभाव में गिलानी और नवजोत संधू को बरी कर दिया था ।	2	Third person Singular
लेकिन यहां अधिकतर मां - बाप और अध्यापक तब ऐसा करते हैं जब कोई घटना होती है ।	3	Third person Plural
प्रधानमंत्री ने शोक - पुस्तिका में लिखा कि राष्ट्रपति रीगन के निधन से दुनिया ने विश्व स्तर के राजनेता को खो दिया है , जिन्होंने इतिहास में अपनी अमिट छाप छोड़ी ।	13	Third person Singular
मैं सहगल साहब के भाई के माध्यम से हीरे के आभूषण खरीदने लगी ।	8	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि किसी भी रेलगाड़ी के लिए गार्डो की भूमिका अहम होती है ।	10	Third person Singular
गुफा की दीवार में ही भित्ति चित्र की शैली में गोल चित्र अंकित है ।	0	Third person Singular
इस पर आरोपी पक्ष ने दुस्साहसिक तरीके से मुंह पर कपड़ा बांधकर एसएसपी समेत भारी पुलिसबल की मौजूदगी में फायरिंग कर दी , जिसमें दो लोग घायल हो गए ।	23	Third person Singular
इसके तहत वायुसेना की ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात किए जाने थे , लेकिन रविवार को आए तूफ़ान ने इस योजना पर फ़िलहाल पानी फेर दिया है .	17	Third person Plural
वेलू ने कहा कि रेलगाड़ियों की ब्रेक प्रणाली में भी बड़ा बदलाव करने की योजना बनाई जा चुकी है ।	11	Third person Singular
फिलहाल कांग्रेस को इन तीन राज्यों तथा एक पांडिचेरी में एक बड़ा तबका माना जा रहा है ।	1	Third person Singular
रेवा नैयर ने बताया कि नये संशोधन के तहत अब वेश्यावृति अथवा ग्राहक की तलाश करने के आरोप में किसी महिला या लड़की को गिरफ्तार नहीं किया जा सकेगा ।	1	Third person Singular
दोनों देशों के लोगों में आपसी मेलजोल को बढ़ावा दिए जाने की वकालत करते हुए मनमोहन ने कहा कि इस संबंध में कल उनकी पाकिस्तानी प्रधानमंत्री शुजात हुसैन से भी बातचीत हुई है ।	8	Third person Singular
यहाँ आकर आपको लगेगा कि आप वॉटर वर्ल्ड में आ गए हैं ।	6	Third person Singular
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	2	Third person Singular
बाद में इसकी एकल निविदा आयोजित की गई ताकि भाजपा सांसदों और भाजपा से करीबी रहने वाले लोगों को इन्हें खरीदने में आसानी हो ।	0	Third person Singular
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	29	Third person Singular
पत्रकारों द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाके में उनके जाने पर सरकार द्वारा रोक लगाए जाने के संबंध में पूछे गए सवाल पर अन्नान ने ये बातें कहीं ।	2	Third person Singular
मंच पर गर्मी से राहत के लिए एक पंखा लगा था ।	8	Third person Singular
मौसम विभाग के अनुसार दिल्ली में रविवार सुबह से जारी रिमझिम बारिश मानसून पूर्व बारिश है ।	15	Third person Singular
उस समय राजीव गांधी प्रधानमंत्री थे ।	5	Third person Singular
उन्होंने समय - समय पर राजनीतिक सत्ता को उसके गलत फैसलों पर चेताया और बेबाकी से अपनी राय रखी ।	12	Third person Singular
इस समारोह में प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह , कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्री विलास मुत्तेमवार शामिल होंगे ।	10	Third person Singular
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	12	Third person Singular
के. आर. नारायणन को देश के राष्ट्रपति के रूप में अपनी सक्रिय भूमिका के लिए हमेशा याद किया जाएगा ।	6	Third person Singular
इसके अलावा कैबिनेट ने राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग को संवैधानिक दर्जा देने और इस संबंध में संविधान में संशोधन के लिए संसद में विधेयक लाने के एक प्रस्ताव को हरी झंडी दे दी ।	15	Third person Singular
ज्यादातर लोगों को यह नहीं मालूम होगा कि वर्ष २००६ एक सेकेंड देर से आया लेकिन लोगों ने पूरे जोशोखरोश के साथ नव वर्ष मनाया .	23	Third person Singular
एक जनवरी 2007 को इसे पुनः संशोधित किया जाएगा ।	8	Third person Singular
दीर्धकालीन नीति के रूप में पेट्रोलियम मंत्रालय अन्य विकल्पों पर भी विचार कर रही है ।	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि राष्ट्रपति के चुनाव के बाद जब राजग को यह कहने का मौका मिला कि उनके प्रत्याशी कलाम को सभी राजनीतिक दलों ने कबूल किया है तब कांग्रेस ने खुद को ठगा महसूस किया ।	25	Third person Singular
उपराष्ट्रपति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि वह शांति के मसीहा , मानवता , गरीबों व शोषित लोगों के नेता थे ।	0	Third person Singular
इस बोर्ड को बनाने के पीछे सरकार की मंशा यह थी कि राष्ट्रीय दुग्ध विकास बोर्ड की तर्ज पर मछली उद्योग के लिए भी एक प्रशासनिक ढांचा तैयार हो सके ।	29	Third person Singular
प्रवर्तन निदेशालय के प्रमुख सुधीर नाथ ने कहा कि एक पत्रिका में मथेरानी के साक्षात्कार के सभी तथ्यों पर जांच - पड़ताल की जाएगी ।	17	Third person Plural
इंटरपोल ने उसके खिलाफ एक एक विशेष अंतर्राष्ट्रीय नोटिस जारी करने का फैसला किया है ।	14	Third person Singular
इस प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी की मूर्ती को गर्भ गृह से निकालकर लक्ष्मी मंदिर पहुंचाया गया और कुबेर जी की मूर्ती को गर्भ गृह में रखा गया ।	1	Third person Singular
जबकि जम्मू , हिमाचल प्रदेश , उत्तरांचल , उत्तर प्रदेश तथा राजस्थान में ठीक ठाक बारिश हो गई है ।	15	Third person Singular
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	31	Third person Singular
भारत की ओर हमेशा की तरह आज भी वीरेंद्र सहवाग ने कमान संभाली और मात्र ४० गेंदों पर दो छक्के और १२ चौके की मदद से ७४ रन बनाकर बड़े स्कोर की नींव रख दी ।	32	Third person Singular
शुक्रवार को यहां नक्सली समस्या से प्रभावित १३ राज्यों के पुलिस महानिदेशकों व मुख्य सचिवों की बैठक हुई .	10	Third person Singular
दूसरा मंदिर राधाकृष्ण का है , जिसे कृष्ण भक्तों का नूतन प्रयास समझा जाना ही उत्तम होगा ।	6	Third person Singular
इस क्षेत्र में कुल ४६० मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई है जबकि अब तक औसत ६२३ मिलीमीटर वर्षा होनी चाहिए ।	10	Third person Singular
सम्मेलन में अन्य वक्ताओं ने भी कहा कि यूपीए को स्वतंत्र विदेश नीति के प्रति प्रतिबद्ध होना चाहिए ।	8	Third person Singular
नानावटी आयोग में भी अपने नेताओं के व्यक्तियों पर आरोपों की बात करके पल्ला झाड़ने वाली कांग्रेस का नगमा के मामले में भी वही तर्क सामने आ रहा है ।	24	Third person Singular
जैसे - जैसे दिन चढ़ा और डल के ठहरे पानी में चप्पुओं की चाप और सूरज की गर्मी पड़ी तो जमी बर्फ बडे - बड़े टुकड़ों में टूट गई ।	17	Third person Singular
यहां तक कि चीन के चीफ ऑफ जनरल स्टाफ भी भारत का दौरा कर चुके हैं ।	12	Third person Singular
सदन के अध्यक्ष डेविड ड्रीर ने कहा कि अमरीका अब दुबारा ११ सितंबर जैसी वीभत्स त्रासदी नहीं झेले इसके लिए हमें बेहतर कदम उठाने की जरूरत है ।	22	Third person Plural
अपने पच्चीस साल के जश्न पर पार्टी ने पीछे मुड़कर देखने की जरूरत नहीं समझी ।	8	Third person Singular
सुनामी के कहर से लोगों को हमेशा के लिए बचाने की योजना के तहत केंद्र सरकार समुद्र के तटों पर आम के बाग लगाने अथवा दीवार बनाने पर विचार कर रही है ।	9	Third person Singular
जून के महीने में देहरादून में ८० - ८५ मिलीमीटर बारिश हुई , जो कि सामान्य से अधिक है ।	18	Third person Singular
प्रायः 10 किमी पैदल यात्रा करनी पड़ती है ।	2	Third person Singular
बकौल महाजन , वे इन विधायकों की अगुआई करने के लिए हवाई अड्डे पर नहीं गए थे बल्कि उन्हें वहां से निकालकर गुजरात भवन पहुंचाने की जिम्मेदारी को अंजाम देने के लिए वहां पहुंचे थे ।	12	Third person Singular
इस समय इस्लामाबाद में जल मसले पर पाकिस्तान से बात कर रहे जल संसाधान सचिव वी. के. दुग्गल को पलत मोहनदास के स्थान पर पेय - जल आपूर्ति का अतिरिक्त कार्यभार संभालने के लिए कहा गया है ।	17	Third person Singular
मुंबई हाईकोर्ट के कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए. पी. शाह व न्यायमूर्ति एस. यू. कामदार की खंडपीठ याचिका पर अगली सुनवाई ३० जून को करेगी ।	13	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष के साथ शिरोमणि अकाली दल नेता अवतार सिंह हिट और ओंकार सिंह थापर भी थे ।	9	Third person Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक आर्मी के सब एरिया यूनिट के दफ्तर से फाइलों का गुम होना आश्चर्यजनक बात है ।	4	Third person Singular
पिछले साल सरकार द्वारा आत्मसमर्पण करने वाले माओवादी उग्रवादियों को आम माफी दिए जाने की घोषणा के बाद से १०६१ उग्रवादियों ने स्थानीय प्रशासन व सुरक्षाबलों के सामने हथियार डाले हैं ।	28	Third person Singular
सुबह नौ बजे सफदरजंग इलाके में पचास मीटर तक भी नहीं देखा जा सकता था .	4	Third person Singular
किसी को इस सवाल का जवाब पता नहीं है ।	6	Third person Singular
सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि से इस घाटे को पूरा करने के पश्चात इस कोष में २३३.९७ करोड़ रुपये और बने रहेंगे ।	0	Third person Singular
हाल ही में जेडीयू के चार विधायक भी राजद में शामिल हो गए थे ।	3	Third person Singular
अर्जुन सिंह ने कहा कि मेमोरेंडम ऑफ एसोसिएशन में विदेश में बिजनेस स्कूल खोलने का प्रावधान नहीं है ।	1	Third person Singular
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	22	Third person Singular
उन्होंने मेरठ पुलिस की पीठ थपथपाते हुए कहा कि कविता कांड की सीबीआई जांच का सवाल ही नहीं उठता ।	12	Third person Singular
इन्हीं का प्रभाव था कि आज होटल से जुड़े सूत्रों ने प्रियंका के कार्यक्रम को लेकर मुंह नहीं खोले ।	2	Third person Singular
फिलहाल संजय शूटिंग के लिए विदेश गए हैं और बताया जाता है कि वह १६ नवंबर से चुनाव अभियान में शिरकत करेंगे ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भारत , चीन और रूस मिलकर तेहरान को परमाणु शक्ति संपन्न राष्ट्र बनने से रोक सकते हैं ।	0	Third person Singular
यह मंदिर उसी स्‍थान पर बनाया गया है , जहाँ से यह मूर्ति निकाली गई थी ।	3	Third person Singular
इससे समाज में भाईचारा बढ़ेगा और शांति का प्रसार होगा .	6	Third person Singular
एससीआई के १५ फीसदी शेयर बेचने के बाद इस कंपनी में सरकार की हिस्सेदारी ८०.१२ से घटकर ६५.१२ रह जाएगी ।	3	Third person Singular
निर्वाचन आयोग के वकील एस. मुरलीधर के मुताबिक आयोग दो -JOIN तीन दिन के अंदर ही चुनाव कार्यक्रम की घोषणा कर सकता है .	14	Third person Singular
पिछले साल ही एक अदालती मामले में खुलासा हुआ था कि अहमद ने कंप्यूटर चिप की जालसाजी से चार सालों में १५.६ करोड़ पौंड कमाए ।	23	Third person Plural
उत्तर प्रदेश में घरेलू व विदेशी पर्यटकों की संख्या में इजाफे के बावजूद राज्य सरकार पर्यटन योजनाओं के प्रति गंभीर नहीं है ।	0	Third person Singular
दरदा ने कहा कि एफबीटी में जटिलताओं के मद्देनजर बोर्ड को असंख्य सुझाव मिल रहे हैं ।	9	Third person Singular
इस पर कुवैत एयरवेज के एक अधिकारी ने कहा , लंबे समय से भारत इस समझौते को लेकर उदासीन रवैया अपनाता रहा ।	19	Third person Singular
कई मौकों पर पाकिस्तान व अमेरिका के शीर्ष नेताओं से इस बारे में सवाल भी उठाए गए .	15	Third person Plural
विश्व स्वास्थ्य संगठन के एक वरिष्ठ अधिकारी का मानना है कि प्रवासी पक्षी बर्ड फ्लू का कारण हो सकते हैं ।	16	Third person Singular
इसके बाद विवाद और गहरा गया था ।	1	Third person Singular
वैभव का अपहरण 10 जून को उसके हॉस्टल से किया गया था ।	3	Third person Singular
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	25	Third person Singular
लेकिन इसके मायने यह नहीं हैं कि वे अपने मुल्क की राय व्यक्त कर रहे हैं ।	1	Third person Singular
उनका कहना था कि हकीकत किसी से छुपी नहीं है ।	4	Third person Singular
इस साल की शुरुआत में अलीगढ़ , बागपत , बिजनौर तथा रामपुर में पोलियो का एक - एक रोगी पाया गया था ।	1	Third person Singular
अधिकारियों ने कहा कि अधिकतर यूरोपीय देशों में शोधकर्ताओं की कमी है ।	6	Third person Plural
डीसीपी अनिता रॉय के मुताबिक मामले की जाँच के बाद यह राशि इससे बढ़कर कई गुना हो सकती है ।	2	Third person Singular
इनके अलावा अकादमी के नौ मौजूदा महत्तर सदस्यों ( फेलो ) का भी अभिनंदन किया गया ।	7	Third person Plural
मुठभेड़ में सात राष्ट्रीय राइफल्स का जवान बलवंत सिंह घायल हो गया ।	7	Third person Singular
हत्यारों की पहचान व हत्या के कारणों के बारे में कोई जानकारी नहीं मिल पाई है ।	11	Third person Singular
यहाँ का नैसर्गिक सौंदर्य आपको अभिभूत कर देगा ।	6	Third person Singular
लेकिन प्रदेश में चीनी मिलों द्वारा अपनी क्षमता बढ़ाने और गन्ने की कमी के कारण किसानों को ज्यादा कीमत देनी पड़ी ।	4	Third person Plural
इस मौके पर स्थानीय नेताओं और पुलिस कर्मियों ने आतंकी हमले से जुड़े विभिन्न मुद्दों पर आडवाणी को जानकारी दी ।	7	Third person Plural
उस समय प्लेटफार्म पर ३८३ कर्मचारी मौजूद थे ।	0	Third person Singular
सीबीटी की वित्त एवं निवेश समिति ने चालू वित्त वर्ष के लिए ८ फीसदी ब्याज दर की सिफारिश की है ।	13	Third person Singular
इन खबरों के आधार पर आडवाणी ने रविवार को अपने भाषण में लोकसभा अध्यक्ष से अपील करते हुए कहा कि संसद में इस मुद्दे पर गंभीर और सार्थक विचार -JOIN विमर्श किया जाना चाहिए ।	15	Third person Singular
शाम चार बजे आईजी, डीआईजी और एसएसपी भी पहुंचे तो आगे खड़े वकीलों ने पीएसी हटाकर बात करने को कहा ।	10	Third person Singular
इस मामले में क्या कार्रवाई होगी यह बात गुजरात हाईकोर्ट की बृहस्पतिवार को होने वाली सुनवाई के बाद ही सामने आ पाएगी ।	11	Third person Singular
अगर केंद्र और राज्य सरकार उन्हें स्वायत्तता नहीं दे सकती तो बेहतर होगा कि वे बांग्लादेश में रहें ।	1	Third person Singular
सिंह ने भारतीय रेल सेवा के एक और वरिष्ठ अधिकारी गिरीश भटनागर को भी सेंट्रल रेलवे के एजीएम पद पर पदस्थापित करने की सिफारिश की थी ।	10	Third person Singular
सीबीटी की बैठक के दौरान एक विचार यह भी उभर कर सामने आया कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान कुछ समय के लिए विशेष जमा योजनाओं में ब्याज की दर को बढ़ा कर ९.५ फीसदी कर दिया जाए ।	7	Third person Singular
ऐसे लिखने वालों को यह जानकर निराशा होगी कि आयोग ऐसे के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं करेगा ।	7	Third person Singular
हुक्मनामे का उल्लंघन करने वाले के खिलाफ़ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई करने की चेतावनी भी दी है ।	19	Third person Singular
कलाम ने कहा कि जैव ईंधन के पौधों को बेकार पड़ी जमीन में उगाया जा सकता है ।	13	Third person Singular
इस भव्य इमारत से बाज बहादुर के महल और निमाड़ के मैदान में बह रही नर्मदा नदी के दर्शन किए जा सकते हैं ।	5	Third person Singular
तमिलनाडु और केरल के सुनामी प्रभावित इलाकों का दौरा करने के बाद प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने आज कहा कि सरकार राहत और पुनर्वास के लिए हर संभव मदद करेगी .	17	Third person Singular
सभी घायलों को ग्रामीणों ने स्थानीय अस्पताल पहुंचाया , जहां चिकित्सकों ने सोनू , बबली , गोलू व पूनम की हालत गंभीर देखकर पीजीआई , रोहतक रेफर कर दिया ।	20	Third person Singular
विहिप ने रविवार को केंद्र और राज्य सरकार को नसीहत देते हुए कहा कि वे इस तरह की मांगों पर ध्यान न दें ।	4	Third person Singular
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।	9	Third person Singular
एचडीएफसी और आईडीबीआई के बाद एलआईसी हाउसिंग फाइनेंस कंपनी ( एलआईसीएचएफ ) ने भी सभी अवधियों के होम - लोन पर मौजूदा ब्याज दर में आधा फीसदी वृद्धि करने की घोषणा कर दी है ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा , अगर संसद पर हुए हमले की तरह कोई हमला होता है या आरएसएस के मुख्यालय और अन्य जगहों पर हमले होते हैं , तो उससे संवाद की पूरी प्रक्रिया ही उलट सकती है ।	4	Third person Singular
श्रोएडर के दौरे के समय भारत और जर्मनी के सहयोग से एक विज्ञान सर्कल का उद्घाटन किया जाएगा ।	2	Third person Singular
उन्होंने यह भी कहा कि राज्य में मुसलमानों को सिर्फ अल्पसंख्यक समुदाय के होने के कारण ही आरक्षण देने की जरूरत नहीं है , बल्कि इसलिए भी कि वे पिछड़े वर्गो का एक बहुत बड़ा हिस्सा हैं ।	20	Third person Singular
इस तरह उसे पूर्ण बहुमत से २० सीटें ज्यादा मिली हैं ।	4	Third person Singular
इन पाँचों के खिलाफ दर्ज किए गए मामले में बर्लिन फार्मा कंपनी के मालिक ए. ए. अंसारी को भी नामजद किया गया है ।	14	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि इसके पहले सुबह पौने नौ बजे पलहालन इलाके में बीएसएफ की एक टुकड़ी ने सड़क के किनारे दो आईईडी बरामद किए ।	7	Third person Singular
तीसरे व्यक्ति के बारे में यह पता नहीं चल सका है कि वह फायरिंग में या भीड़ की हिंसा में मारा गया ।	1	Third person Singular
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	1	Third person Singular
अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तटों की चट्टानों से सुनामी लहरें दोबारा टकरा सकती हैं , तो उन्होंने कहा कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दोनों के लिए संभव है ।	1	Third person Singular
उनके संयंत्र तक पहुंचने से पहले ही वहां करीब तीन सौ होंडाकर्मी एकत्रित हो चुके थे ।	1	Third person Singular
उनके इस जवाब से खफा छात्रों और यहां के लोगों का कहना है कि धर्मेंद्र जो वायदे से मुकर सकते हैं लेकिन हम को उनका वायदा याद है ।	12	Third person Singular
नागालैंड में हुए विस्फोट भीड़भाड़ वाले दीमापुर स्टेशन और हांगकांग बाजार में किए गए ।	3	Third person Plural
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।	5	Third person Plural
हम इसे त्रिपक्षीय या बहुपक्षीय मसला नहीं बनाना चाहते हैं ।	1	Third person Singular
इस बैठक में रिलायंस इंडस्ट्रीज के अध्यक्ष एवं प्रबंध निदेशक मुकेश अंबानी भी मौजूद थे ।	11	Third person Singular
जलस्तर में वृद्धि से यमुना नदी पर बनी पनबिजली इकाइयों में उत्पादन ठप हो गया है ।	5	Third person Singular
दिल्ली में हुमांयू का मक़बरा और लाल क़िला गए ।	7	Third person Singular
अदालत ने मौजूदा हालात पर चिंता जताते हुए कहा कि वास्तव में अब अधिक से अधिक युवाओं को शराब की लत लगती जा रही है ।	16	Third person Plural
इससे पूर्व उन्होंने सीमा पर जवानों को संबोधित करते हुए कहा कि भारत की शांति पहल पर पाकिस्तान को पूरी ईमानदारी से जवाब देना चाहिए ।	12	Third person Singular
जबकि मौजूदा वित्तीय वर्ष के लिए आबंटित ३४८० करोड़ रुपये पाने के लिए अभी तक ज्यादातर राज्य अपने प्रस्ताव तक नहीं भेज पाए हैं ।	23	Third person Plural
जबकि भारत में एक प्रदेश में पंजीकरण कराकर देश के किसी कोने में डॉक्टर प्रेक्टिस कर सकता है ।	13	Third person Singular
हालांकि , हर बार की तरह कांग्रेस ने दोहराया कि भाजपा बेवजह गैरजरूरी बातों को तूल देती है ।	16	Third person Singular
दोनों जिलों में दवाओं की उपलब्धता बहुत सीमित पाई गई ।	1	Third person Plural
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	19	Third person Singular
ब्रिटेन के अंतर्राष्ट्रीय संगठन एक्शन एड के दक्षिण भारत के क्षेत्रीय प्रबंधक सरोज दास ने कहा कि सारी दुनिया इस विपदा से निपटने में मदद करना चाहती है ।	4	Third person Singular
सरकारी मुलाजिमों से बेगारी लेने में लोक निर्माण विभाग व आईपीएच सबसे ऊपर हैं ।	8	Third person Singular
फिल्म लगान के सेट पर उनकी किरण से मुलाकात हुई थी जो उस समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर की सहायक थीं ।	5	Third person Singular
सिंघवी ने कहा कि संघ की सामाजिक व सांस्कृतिक संस्था होने की हकीक़त खुलकर सामने आ गई है ।	17	Third person Singular
गौरतलब है कि वित्त वर्ष २००४ - ०५ में नाल्को का लाभ ६६ फीसदी बढ़कर १२२२ करोड़ रुपये रहा ।	11	Third person Singular
स्कोडा आटो इंडिया कंपनी भी अपनी कार के दाम में बढ़ोतरी करेगी ।	0	Third person Singular
इनमें सेना की कुछ फाइलें भी हैं , जिन पर दुश्मन देशों की नजरें गड़ी रहती हैं ।	6	Third person Plural
लेकिन , हवाओं के बदले रूख ने लोगों की उम्मीदों और मौसम विभाग की भविष्यवाणियों पर पानी फेर दिया ।	14	Third person Plural
उन्होंने कहा कि हमने वाजपेयी सरकार में नितीश के काम को देखा है ।	7	Third person Singular
कमेटी का सुझाव है कि देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रम रेलवे को अपने रुख में बदलाव करते हुए उपभोक्ता के लिए सरल और बाजारोन्मुखी बनना होगा ।	18	Third person Singular
पुलिस ने कासलीवाल की कार से कंडोम और बाल बरामद कर फॉरेंसिक जांच के लिए भेज दिया है ।	17	Third person Singular
इस अवसर पर देश के लगभग २० प्रतिशत मतदाताओं द्वारा मतदान किए जाने की आशा है ।	7	Third person Singular
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी ।	1	Third person Plural
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	19	Third person Singular
उन्हें नागरिक के तौर पर प्रचार करने की स्वतंत्रता है और वह कांग्रेस के पक्ष में प्रचार कर रहीं थीं	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि जिस व्यक्ति पर उन्होंने यह आक्षेप लगाया है , उसे भारतीय बेहद सम्मान की नजरों से देखते हैं ।	0	Third person Singular
ईको विकास समिति भ्यूंडार के बैनर तले लामबंद हुए ग्रामीणों ने भी इसमें अहम भूमिका निभाई और गत वर्ष फूलों की घाटी से चौदह हजार बोरी प्लास्टिक कचरा निकाला गया ।	18	Third person Singular
बोर्ड कुछ नहीं बोला ।	0	Third person Singular
सुरक्षाबलों की जवाबी कार्रवाई में एक आतंकी मारा गया व दूसरा अंधेरे का फायदा उठाकर भाग गया ।	11	Third person Singular
याची की दलील थी कि सिंध पाकिस्तान में एक प्रांत का नाम है ।	12	Third person Singular
पत्रकारों द्वारा लिट्टे प्रभावित इलाके में उनके जाने पर सरकार द्वारा रोक लगाए जाने के संबंध में पूछे गए सवाल पर अन्नान ने ये बातें कहीं ।	23	Third person Plural
उन्होंने कहा कि इस तरह की आय को कर के दायरे में लाने के लिए वित्त मंत्रालय ने एफबीटी को लागू किया है ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	29	Third person Singular
पंजाब के पूर्व पुलिस महानिदेशक के. पी. एस. गिल भी इस हमले में आईएसआई का हाथ होने से इन्कार नहीं करते हैं ।	1	Third person Singular
नितीश ने यूपीए सरकार से चुनाव आयोग जैसी संवैधानिक संस्था पर दोषारोपण करने के लिए राष्ट्रीय जनता दल के प्रमुख व केंद्रीय रेल मंत्री लालू यादव के खिलाफ़ भी कार्रवाई करने की माँग की है ।	5	Third person Singular
इसके अलावा उसके खिलाफ उत्तर प्रदेश और झारखंड में भी कई आपराधिक मामले हैं .	7	Third person Singular
सम्मेलन में अयोध्या प्रकरण से जुड़े सभी पक्षों को आमंत्रित किया जाएगा ।	11	Third person Singular
पोर्ट ब्लेयर के एक सरकारी अस्पताल में भर्ती ग्रेट अंडमानीज जनजाति के राजा जिरोकी ने बताया कि सुनामी में उनकी जनजाति का कोई हताहत नहीं हुआ है ।	13	Third person Singular
मूसलाधार बारिश से सड़कों पर जगह - जगह पानी भर गया जिससे यातायात व्यवस्था प्रभावित रही ।	5	Third person Singular
एड्स रोगियों यानी जिनका प्रतिरोधक तंत्र पूरी तरह से कमजोर या खत्म हो जाता है , वह तपेदिक की चपेट में आकर मर रहे हैं ।	7	Third person Singular
रविवार को दोपहर बारह बजे तक श्रद्धालुओं का आंकड़ा सोलह हजार पार कर चुका था ।	11	Third person Singular
चिदंबरम ने कहा कि पश्चिम बंगाल सरकार ने इस मामले में अधिक दूरगामी नीति अपनाई है ।	13	Third person Singular
इसी सिलसिले में भारत आए नेपाली विदेश मंत्री रमेशनाथ पांडेय ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि ये देश राजा को माओवादियों के खिलाफ जारी जंग और लोकतंत्र की रक्षा के उनके प्रयासों का समर्थन करेंगे ।	31	Third person Singular
उसने बताया कि विश्व भर के बाजारों में इन दिनों जो सुपर कंप्यूटर उपलब्ध हैं , उनकी कीमत करीब ८० लाख रुपए है ।	6	Third person Plural
इस मौके पर ब्रेमर ने कहा कि जैसा आपने कहा हम उससे सहमत हैं कि आप सत्ता संभालने के लिए तैयार हैं ।	10	First person Plural
प्रधानमंत्री ने सीईसीए को दोनों देशों के रिश्ते में मील का पत्थर करार दिया ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि समस्या जहाजों और विमानों से यहां निर्माण सामग्री लाने की है .	6	Third person Plural
पासवान ने अभी तक इस बारे में कोई जवाब नहीं दिया है ।	4	Third person Singular
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	4	Third person Singular
बिहार में जमुई जिले के खेड़ा थाने में दर्ज एफआईआर में जयप्रकाश यादव , उनके भाई विजय प्रकाश , निलंबित थाना प्रभारी मुकेश्वर प्रसाद , निर्दलीय प्रत्याशी अशोक राम और राजद कार्यकर्ता बटोली यादव को नामजद किया गया है ।	6	Third person Singular
वे भारतीय नेताओं के साथ द्विपक्षीय और अंतर्राष्ट्रीय मुद्दों के साथ - साथ लिट्टे से जारी शांति वार्ता पर भी विचार - विमर्श करेंगी ।	17	Third person Singular
हाल ही में उन्होंने फिल्म ' डॉन ' की रीमेक की जा रही इसी नाम की फिल्म साइन की है ।	17	Third person Singular
यहाँ लगने वाला तीन दिन का इज्तिमा पूरे देश के लोगों को आमंत्रित करता है ।	14	Third person Singular
आडवाणी के मुताबिक इन नारों ने भाजपा के राजनीतिक विरोधियों को गरीबी , असंतुलित विकास , बेरोजगारी और किसानों की समस्याओं को उठाते हुए हम पर हमले करने का मौका दे दिया ।	9	Third person Plural
सूत्रों ने बताया कि इसके लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सकता है ।	15	Third person Singular
पिछले वर्ष अप्रैल में पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ की भारत यात्रा के दौरान जारी संयुक्त वक्तव्य में दोनों देशों ने नव वर्ष के अवसर पर वीजा कार्यालय खोलने के प्रस्ताव पर सहमति जताई थी .	8	Third person Singular
उन्होंने आगे कहा कि यह देखकर बहुत ही आश्चर्य हो रहा है कि केंद्र सरकार अपने राजनीतिक विरोधियों से कसर निकालने में किस ह़द तक नीचे गिर सकती है ।	13	Third person Singular
पर इनमें से कोई ऐसा चेहरा नहीं है , जिसे संपूर्ण भारत के रूप में दुनिया के सामने पेश किया जा सके ।	3	Third person Singular
इससे पूर्व चर्चा के दौरान आंध्र प्रदेश लेजिस्लेटिव काउंसिल बिल 2005 का तेलगुदेशम् पार्टी के सांसदों ने विरोध किया ।	7	Third person Singular
पश्चिम बंगाल के जलपाईगुड़ी के अलीपुरद्वार जेल में मार्च महीने पहले प्राजित दास नाम के एक युवा कैदी की रहस्यमय परिस्थितियों में मौत हो गई थी ।	23	Third person Singular
उन्होंने कहा कि धर्म या भाषा के आधार पर कानून में ऐसा प्रावधान कर पाना सरकार के लिए संभव नहीं होगा ।	5	Third person Singular
लोजपा को इस बार कुल ११ सीटें मिली हैं जबकि पिछले चुनाव में २९ सीटें मिली थीं ।	8	Third person Plural
खुफिया विभाग के अधिकारी पिछले कई घंटों से उससे पूछताछ कर रहे हैं ।	1	Third person Singular
इस जगह को देखकर आपको बरबस ' सिलसिला ' फिल्म का गाना ' देखा एक ख्वाब तो सिलसिले हुए... ' की याद आ जाएगी ।	9	Third person Singular
लेकिन केंद्र राज्य सरकार से सलाह - मशविरा कर उन्हें पर्यटन स्थलों के विकास के लिए आर्थिक सहायता मुहैया कराने के लिए तैयार है ।	10	Third person Singular
बिहार विधानसभा चुनाव में धर्मनिरपेक्ष पार्टियों के एकजुट होकर चुनाव मैदान में उतरने की कांग्रेस की कोशिशें नाकाम होती जा रही हैं ।	10	Third person Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि '1 २६ जनवरी को सुबह ७ से ८ बजे के बीच दक्षिणी राज्यों के कई हिस्सों से फ़ोन से सूचना मिली कि उनके क्षेत्र में भूकंप के झटके महसूस किए गए हैं .	29	Third person Singular
उन्होंने कहा कि देश के विज्ञानियों व इंजीनियरों ने दुर्लभ तकनीक हासिल करके देश का गौरव बढ़ाया है ।	13	Third person Singular
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	10	Third person Singular
इस पर संसदीय कार्यमंत्री प्रियरंजन दासमुंशी और वित्तमंत्री पी. चिदंबरम ने मामले को शांत करने की कोशिश की .	17	Third person Singular
जहां एनएससी सुरक्षा संबंधी मामलों में सैद्घांतिक विचार - विमर्श अपनाती है , वहीं कैबिनेट कमेटी द्वारा निर्णय का कार्यान्वयन किया जाता है ।	10	Third person Singular
इसके लिए विदेशी सरकारों की मदद से भारतीय अधिकारियों द्वारा एक आपराधिक जांच होनी चाहिए ।	3	Third person Plural
इस योजना के अंतिम वर्ष देश में मछली उत्पादन बढ़कर ३९ लाख टन हो जाएगा ।	4	Third person Singular
उस पर अलक़ायदा से संबंध और पाकिस्तान में आतंकियों को हथियार पहुँचाने का आरोप है ।	4	Third person Singular
अदालत ने यह फैसला धनंजय के भाई द्वारा दायर याचिका पर किया है ।	2	Third person Singular
यह जानकारी बृहस्पतिवार को लोकसभा को दी गई ।	1	Third person Singular
सूत्रों से मिली जानकारी के अनुसार रोहतक दूरसंचार जिले के अंर्तगत आने वाले कलानौर व तोशाम उपमंडल में जमीन के अंदर केबल दबाने के लिए बृहस्पतिवार को टेंडर होने थे ।	16	Third person Singular
इस मामले के दूसरे आरोपी त्रिलोकी सिंह को दिल्ली पुलिस ने आज यूपी के हवाले कर दिया ।	0	Third person Singular
इस कार्यक्रम के अंतर्गत मजदूरों को प्रत्येक व्यक्ति प्रति दिन पांच किलो अनाज दिया जाएगा ।	7	Third person Singular
गुजरात में गोधरा दंगे के बाद पंचमहल जिले में भड़की हिंसा में मारे गए लोगों के परिवार वालों ने सामूहिक कब्र से रिश्तेदारों के कंकाल निकालने का दावा किया है ।	0	Third person Singular
भोजपुरी भाषा में अपनी परेशानियां बताते हुए गिरिजा ने कहा कि मैंने संबंधित अधिकारियों के पास पहुंचकर समय पर पासपोर्ट हासिल करने की कोशिश की , लेकिन मुझे सफलता नहीं मिली ।	7	Third person Singular
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	18	Third person Singular
पार्टी सूत्रों ने बताया कि संजय गांधी अस्पताल के गेस्ट हाऊस में बाथरूम जाते समय राहुल गांधी का पैर फिसल गया ।	6	Third person Singular
केंद्र और राज्यों की तैयारी से साफ है कि इस कानून को लागू करने में अभी कुछ समय लग सकता है ।	0	Third person Singular
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह थी कि वह पीड़ितों से उनकी समस्याएं और सरकार से उनकी अपेक्षाओं के बारे में सुनना चाहते थे ।	8	Third person Plural
मिश्र दूसरे रास्ते होकर हाईकोर्ट पहुंचे ।	5	Third person Singular
इस बैठक में भारतीय कप्तान सौरव गांगुली और कोच जॉन राइट भी मौजूद थे ।	0	Third person Singular
पुलिस ने जब स्थिति को नियत्रंण से बाहर होते देखा तो उसने मजदूरों पर लाठीचार्ज किया , जिसमें 92 लोग घायल हो गये ।	17	Third person Singular
देश की उपभोक्ता अदालतों में काफी संख्या में मामले लंबित हैं ।	3	Third person Plural
मुलायम ने राज्य सरकार के विभिन्न कार्यक्रमों का उल्लेख करते हुए कहा कि गरीबी उन्मूलन तथा ग्रामीण समृद्धि के लिए बहुआयामी प्रयास आवश्यक होंगे ।	14	Third person Singular
समुद्रों में भारतीय सेना की तीन मेस , सीओ आवास और सेना के गोला -JOIN बारूद के स्टोर बह गए हैं ।	13	Third person Singular
शेयर बाजार का नियम कमोवेश म्यूचुअल फंड पर भी लागू होता है ।	4	Third person Singular
आर्थिक प्रगति को भारत की विश्व शक्ति बनाने की चाबी बताते हुए ये लोग शिक्षा , जनसंख्या नियंत्रण और सूचना तकनीकी को सबसे ज्यादा अहम मानते हैं ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि लाहौल का वातावरण कनाडा से मिलता - जुलता होने के कारण चिप्स उत्पादन में विश्व प्रसिद्ध मीकन्स कंपनी ने उनके लिए लाहौल में ट्यूबर उगाने का प्रस्ताव रखा था ।	26	Third person Singular
इस मौके पर संसद सदस्य मोहन सिंह ने कहा कि हमारी सरकारें चीन के प्रति लगातार नरम रूख अपनाती जा रहीं हैं ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यदि समुद्री पानी गहरे तक तटों की मिट्टी में घुस गया होगा तो वाकई इससे पर्यावरण को भारी नुकसान हो सकता है ।	14	Third person Singular
उद्योगपति विजय माल्या पूर्व में टीपू सुल्तान की तलवार खरीदकर गुम धरोहरों को वापस लाने की मुहिम का ऐलान कर चुके हैं ।	18	Third person Singular
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।	13	Third person Singular
रेलमंत्री लालू प्रसाद यादव के नेतृत्व में एक प्रतिनिधिमंडल ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाक़ात की ।	3	Third person Singular
बांध बनने से पहले यानि पिछले साल इन दिनों भागीरथी से रोजाना 50 घनमीटर जल प्रवाहित होता था ।	8	Third person Plural
इसलिए यह जरूरी हो जाता है कि दिल्ली में दुकानों की कमी पूरी करने के लिए मिश्रित भू उपयोग की नीति को लागू किया जाए ।	17	Third person Singular
एक लालू यादव पर दबाव बना रहे और दूसरे राष्ट्रपति शासन में कांग्रेस अपना जनाधार बढ़ाने का प्रयास करे ।	4	Third person Singular
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	7	Third person Singular
छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बताया कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोसने की कवायद को अमलीजामा पहना दिया गया है ।	25	Third person Singular
यहां उसकी मुलाकात संजय राजू और शाहिद नाम के दो युवकों से हुई ।	10	Third person Plural
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी बड़े खराब मूड में हैं ।	1	Third person Singular
सशस्त्र बलों के आधुनिकीकरण में हो रही देरी को जड़ से मिटाने के लिए सरकार ने रक्षा बजट में २७ फीसदी की वृद्धि करते हुए ७७,००० करोड़ रुपये आवंटित किए हैं ।	22	Third person Singular
लेकिन उन्होंने कहा , भारत में आपके पास एक अच्छी प्रजातांत्रिक व्यवस्था और स्वतंत्र न्यायपालिका है , कानून का शासन है ।	11	Third person Singular
वामदलों के गतिरोध के बावजूद सरकार नागरिक उड्डयन , टेलीकॉम और बैंकिंग सेक्टर में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश ( एफडीआई ) पर आगे बढ़ना शुरू कर सकती है ।	16	Third person Singular
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	5	Third person Singular
अगर सब कुछ ठीक - ठाक रहा तो मैं सबा और फराह को इस त्रासद जिंदगी से मुक्त होते देख सकती हूं ।	1	Third person Plural
नई पार्टी गठित करके राजनीति की दूसरी पारी शुरू करने की कगार पर खड़ी उमा भारती ने रायबरेली संसदीय सीट पर होने वाले उपचुनाव में सोनिया को चुनौती देने के लिए भाजपा से समर्थन मांगा है ।	1	Third person Singular
इस दौरान पत्रकारों ने राज को घेरा लेकिन उन्होंने उनके किसी सवाल का जवाब नहीं दिया ।	11	Third person Singular
इसे लेकर पार्टी देशव्यापी प्रदर्शन की रणनीति भी तय करेगी ।	6	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि कमजोर वर्ग के लोगों को नौकरी में आरक्षण देने के लिए कॉरपोरेट सेक्टर को ( स्वेच्छा से ) पहल करनी चाहिए ।	13	Third person Singular
टीआरएस के ऐलान के बाद बृहस्पतिवार को आनन -JOIN फानन में कांग्रेस के मुख्यालय में पार्टी के वरिष्ठ नेताओं की बैठक हुई ।	7	Third person Singular
दस मिनट में उनकी प्रधानमंत्री से जो बात हुई उसे ही छाप दिया गया है ।	4	Third person Singular
मैं सहगल साहब के भाई के माध्यम से हीरे के आभूषण खरीदने लगी ।	4	Third person Singular
ताज को सात अजूबों की सूची में स्थान प्राप्त करने का गौरव प्राप्त हुआ है ।	11	Third person Singular
३० जनवरी को शुरू होकर उनकी यात्रा एक हफ्ते में समाप्त होगी ।	6	Third person Singular
कई अन्य देशों में प्रौद्योगिकी का उपयोग न्यायपालिका के क्षेत्र में किया जा रहा है ।	9	Third person Singular
रात के समय चौकीदार अपनी ड्यूटी पर तैनात था ।	0	Third person Singular
भारत और वेनेजुएला ने विभिन्न क्षेत्रों में सहयोग के लिए छह महत्वपूर्ण समझौतों पर हस्ताक्षर किए हैं ।	5	Third person Plural
शनिवार को पोर्ट ब्लेयर में भूकंप के पांच झटके महसूस किए गए ।	2	Third person Singular
दोनों वापस कोटद्वार आ गए .	2	Third person Singular
उन्होंने वकीलों को समझाना चाहा लेकिन गुस्साई भीड़ कुछ भी सुनने को तैयार नहीं थी ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इससे विभाजन के समय अलग हो गए परिवार फिर मिल सकेंगे ।	0	Third person Singular
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	22	Third person Singular
अंतर्राष्ट्रीय बाजार में चीनी की कीमत 180 डॉलर प्रति टन से बढ़कर 440 डॉलर हो गयी है ।	9	Third person Singular
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	18	Third person Singular
मुगल शासक शाह आलम ने 1754 में जयपुर के महाराजा सवाई माधोसिंह प्रथम को यह किला पुरस्कार स्वरूप दिया ।	10	Third person Singular
देश के लगभग ३००० एआईसीसी पदाधिकारी इस सत्र में भाग लेंगे ।	0	Third person Singular
इसके लिए प्रस्ताव पर चर्चा शुरू होने वाली है ।	7	Third person Singular
इस शो में आधे घंटे तक तेज रोशनी वाले पटाखे जलाए जाते हैं ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि एक करोड़ 10 लाख हेक्टेयर में इनकी खेती से 20,000 करोड़ रुपये का राजस्व प्राप्त किया जा सकता है और एक करोड़ 20 लाख लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	32	Third person Singular
विजयकुमार ने कहा कि एसटीएफ ने वीरप्पन गिरोह का खात्मा कर दिया है ।	7	Third person Singular
और इस साल के अंत तक 25 हजार लोगों को इसकी दवा मिलने की उम्मीद है ।	8	Third person Plural
सुषमा ने बताया कि अपना पक्ष स्पष्ट करने के लिए खुराना को १० दिनों का समय दिया गया है ।	5	Third person Singular
पर मुलायम सिंह ने इस तरह की कोई पहल न कर राज्यपाल को भी वहां जाने से रोकने की कोशिश की ।	8	Third person Singular
फोरेंसिक विशेषज्ञ जे. जे. कौशिक का कहना है कि अवैध हथियारों की तस्करी पर रोक लगाए जाने की जरूरत है ।	19	Third person Singular
इस नक्सली नेता से पूछताछ के लिए उत्तर प्रदेश और झारखंड से भी एसटीएफ के लोग आ रहे हैं .	13	Third person Singular
दोनों एक साथ मिलकर कई चुनाव लड़ चुके हैं ।	0	Third person Singular
इस म्यूजियम में आप मोनालिसा की पेंटिग , विक्ट्री ऑफ सेमोथरेस , मिस्र के पिरामिड की दुर्लभ वस्तुओं , वीनस के स्टेच्यू से लेकर कई विश्वप्रसिद्ध कलाकृतियों को निहार सकते हैं ।	8	Third person Singular
गीत - संगीत के माहौल में थिरकते लोगों ने खूब जश्न मनाया .	0	Third person Singular
बहरहाल , जब उनसे यह पूछा गया कि क्या वे अगले विधानसभा चुनावों तक मुख्यमंत्री पद पर बने रहेंगे तो उन्होंने कहा कि जब तक भाग्य मेरे साथ है तब तक मैं पद पर बना रहूंगा ।	32	Third person Singular
दयाराम ने सुबह किसी तरह अपने हाथ - पैर खोलकर करीब सात बजे घटना की सूचना गोदाम के प्रबंधक सुबोदीप चक्रवर्ती को दी ।	3	Third person Singular
इसी महल के पास कई छोटे - छोटे भवन हैं जो अपने अतीत की कहानी कहते हैं .	3	Third person Singular
बिहार में विधानसभा चुनाव होने वाले हैं ।	2	Third person Singular
सभी घायलों को माइबोंग के सरकारी अस्पताल में भर्ती कराया गया है ।	9	Third person Singular
मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत देना चाहते हैं ।	16	Third person Singular
सोनिया ने इसका पूरा फायदा उठाते हुए कहा कि यह आर्थिक सुधारों का मानवीय चेहरा है ।	9	Third person Singular
रिपोर्ट के मुताबिक २००० - ०४ के दौरान रेलवे ने सड़क और ओवर बिज्र के निर्माण के लिए मिले फंड के इस्तेमाल में बेरुखी दिखाई ।	7	Third person Singular
उधर जम्मू से प्राप्त रिपोर्ट के मुताबिक बुधवार को एमएएम स्थित बेस कैंप से यात्रियों को आगे बढ़ने की इजाज़त नहीं दी गई ।	4	Third person Singular
ताजा हलफनामे में कहा गया कि तस्लीमुद्दीन के खिलाफ अभियोग बहुत गंभीर और गैर जमानती है ।	15	Third person Singular
फातिमा बताती है कि दशकों पहले उनके पति गुलाम कादिर नज़र के भाई मोहम्मद अब्दुल्ला नौकरी की तलाश में मुजफ्फराबाद चले गए थे ।	9	Third person Singular
उन्होंने बताया कि बस्ती की सुरक्षा के लिए समता चौक , गोहाना पर पुलिस चौकी स्थापित की गई है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमने वाजपेयी सरकार में नितीश के काम को देखा है ।	0	Third person Singular
डॉ. हेडगेवार और पंडित मदन मोहन मालवीय ने विरोध करते हुए इसके नकारात्मक परिणामों से अवगत कराया ।	1	Third person Singular
पासवान के अलग चुनाव लड़ने की सूरत में लोजपा के साथ कोई रियायत नहीं बरती जाएगी ।	3	Third person Singular
निगम ने 19 बैचों के हिसाब से यात्रा का अनुमानित कार्यक्रम भी भारत सरकार को भेजा है ।	12	Third person Singular
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी ने बुधवार को राज्यसभा में कहा कि केंद्र सरकार जम्मू - कश्मीर में नियंत्रण - रेखा ( एलओसी ) पर एक और बाड़ लगाने पर विचार नहीं कर रही है ।	26	Third person Singular
ऊर्जा के क्षेत्र में दोनों देशों के बीच पहली बार वार्ता होगी ।	11	Third person Singular
नवीनीकरण के लिए मेरा आवेदन एक नियमित प्रक्रिया है और इसके समय और संयोग को कुछ अखबारों में प्रकाशित खबरों के साथ पूर्व नियोजित योजना के रूप में नहीं देखा जाना चाहिए ।	4	Third person Singular
ये दलित बौद्ध धर्म अपना रहे हैं और इसके चलते बौद्धों की संख्या में इजाफा भी हो रहा है ।	3	Third person Singular
अर्से तक नकारने के बाद आखिरकार अब केंद्र सरकार भी मानने लगी है कि यहां के नक्सलियों और नेपाल के माओवादियों के बीच संबंध क़ायम हैं ।	8	Third person Singular
तकरीबन एक घंटे तक चली मुलाकात के बाद ममता बनर्जी ने पत्रकारों को बताया कि राज्य में निष्पक्ष और स्वतंत्र चुनाव कराना वक्त की जरूरत है ।	25	Third person Singular
बैठक के बाद अमर उजाला से बातचीत करते हुए आरएसपी के अध्यक्ष और राज्यसभा सदस्य अबनी राय ने कहा कि लाभ में चल रही सरकारी कंपनियों की इक्विटी बेचे जाने का विरोध किया जाएगा .	31	Third person Singular
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	32	Third person Singular
इसके पौधे बिना पानी और खाद के भी ५० साल तक जीवित रह सकते हैं ।	12	Third person Plural
उत्तर पश्चिम मुंबई स्थित छत्रपति शिवाजी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे पर विमान उतरने के तुरंत बाद मुंबई पुलिस ने उसे अपनी हिरासत में ले लिया ।	11	Third person Singular
अमरिंदर सिंह खेमे द्वारा लोकसभा चुनाव में पार्टी की हार का ठीकरा उनके सिर फोड़े जाने से खफा होकर कल अपरान्ह दिल्ली पंहुची भट्ठल ने दिल्ली में बैठे केंद्रीय नेताओं के सामने अपनी सफाई देनी शुरू कर दी है ।	22	Third person Singular
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	13	Third person Singular
पंथक मोर्चा के करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडे में अपनी मांगों को शामिल नहीं किए जाने का विरोध किया ।	17	Third person Singular
प्रधानमंत्री ग्राम सड़क योजना को ' भारत निर्माण ' योजना के दायरे में लाने के बाद अगले चार सालों में सभी गाँवों को सड़कों से जोड़ने के लिए केंन्द्र अब राज्यों की लगाम कसने की तैयारी में है ।	28	Third person Singular
यह रचनात्मकता , प्रतिभा , सौन्दर्य , भावना सभी की उत्कृष्टता का प्रतीक है ।	10	Third person Singular
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	27	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यह गठबंधन सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम का एक हिस्सा भी है ।	12	Third person Singular
कयास लगाए जा रहे हैं हिमाचल प्रदेश से आनंद शर्मा को केंद्रीय राज्य मंत्री का दर्जा दिया जा सकता है ।	12	Third person Singular
सौंध स्थित घर पर फोन आने से समझा जा रहा है कि वहां का नंबर अपहर्ताओं ने गोलू से पूछा है या फिर इस घटना में किसी परिचित का ही हाथ है ।	2	Third person Singular
जून मध्य में होने वाली यूरोपीय यूनियन के नेताओं की बैठक में हो चुके जनमत संग्रह के निर्णयों को लागू करने पर चर्चा होगी ।	17	Third person Plural
यहाँ भी लोग भारी संख्या में इसकी कारीगरी का नजारा करने आते हैं .	12	Third person Plural
अब हमें ज्यादा सावधान रहना पड़ेगा ।	1	First person Plural
बशरत अहमद शेख को तब गोली मारी गई , जब वे अपनी दुकान में बैठे हुए थे ।	2	Third person Singular
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	18	Third person Singular
इसमें जनसंहार के हथियार के बारे में जानकारी छुपाने के इराक के प्रयास का भी खुलासा होता है ।	16	Third person Singular
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	4	Third person Singular
उन्होंने बताया कि शेरनाज गांधी को इस समय पहले की तुलना में पेंशन की ज़्यादा ज़रूरत है .	3	Third person Singular
उन्होंने सफाई दी कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को लिखकर वह कह चुके हैं कि कांग्रेस अध्यक्ष लंबे समय से उनके खिलाफ ताबूत घोटाले का दुष्प्रचार कर रही हैं और अब नई सरकार को इसकी जांच करनी चाहिए ।	33	Third person Singular
जम्मू - कश्मीर के कश्मीरी पंडितों और पंजाब और उत्तर पूर्वी राज्यों के हिंदुओं को अल्पसंख्यक का दर्जा देने के लिए मंत्रालय ने एड़ी चोटी का जोर लगा दिया है ।	23	Third person Singular
यहां तक कि वह जेल में अपने गुरु से मिलने भी नहीं गए ।	7	Third person Singular
आनंदमणि गल्र्रर्स हाईस्कूल के सचिव अल्लाह रक्खा शेख ने बुधवार को इन खबरों का खंडन किया कि सुष्मिता मंडल से सुमैया परवीन बनी अध्यापिका को साड़ी पहन कर आने को कहा गया ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आतंकवाद से निपटने के लिए सरकार सख्ती नहीं दिखा रही है .	13	Third person Singular
आयोग ने कहा कि गुजरात दंगों के बारे में मीडिया में दिए गए बयान के सिलसिले में नारायणन को तलब किए जाने की कोई आवश्यकता नहीं है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।	27	Third person Singular
दिल्ली और आसपास के इलाकों में छाई गहरी धुंध के कारण रेल गाड़ियां और वायुयान कई घंटे विलंब से चल रहे हैं , जिससे यात्री बेहाल रहे ।	20	Third person Plural
इस मौके पर कमलनाथ ने यूके द्वारा भारतीय उत्पादों को अपने बाजार में प्रवेश से रोकने के लिए लगाई जा रही गैर - शुल्कीय व्यापार बाधाओं का भी जिक्र किया ।	8	Third person Plural
गौरतलब है कि वर्ष २००२ - ०३ के दौरान शिक्षा पर केंद्र और राज्य सरकार द्वारा कुल मिलाकर जीडीपी का मात्र ३ फीसदी ही व्यय किया गया ।	14	Third person Singular
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	1	Third person Singular
इसके फौरन बाद माकपा की वृंदा करात खड़ी हो गई और उन्होंने सिन्हा का समर्थन करते हुए कहा कि सभी विदेश नीति के इस बदलाव को महसूस कर रहे हैं ।	21	Third person Singular
पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपनी शिकायत अजमेर के एसपी को फैक्स की ।	9	Third person Singular
उमा भारती के ऊपर १० साल पहले लगा हत्या के प्रयास व दंगे का मामला हटाने के लिए स्थानीय अदालत ने सरकारी वकील से लिखित अनुरोध मांगा है .	1	Third person Singular
इसके अलावा प्रभावित क्षेत्रों में राहत व पुनर्वास कार्यो पर नजर रखने के लिए एक कमेटी का गठन किया गया है ।	15	Third person Singular
शाम तक वह कपूरथला हाउस में अपने करीबी सहयोगियों लाल सिंह , प्रताप बाजवा , सुरेंद्र सिंगला एवं राणा सोढ़ी के साथ विचार - विमर्श करते रहे ।	26	Third person Singular
भाजपा , जनता दल ( यू ) और लालू प्रसाद यादव राष्ट्रपति शासन के लिए लोक जनशक्ति पार्टी के नेता राम विलास पासवान को दोषी ठहरा रहे हैं ।	0	Third person Singular
आज़ाद का कहना है कि घाटी में अमल बहाल करना उनके लिए बड़ी चुनौती है और इसके लिए वह सियासी व गैर सियासी पार्टियों का सहयोग लेंगे ।	10	Third person Singular
इस बारे में दिल्ली स्थित जापानी दूतावास को सूचना दे दी गई है ।	9	Third person Singular
मोहन सिंह ने कहा कि केंद्र सरकार तिब्बत के बारे में सार्वजनिक रूप से कुछ भी कहने के लिए तैयार नहीं है ।	0	Third person Singular
फुकुई ने गुड़गांव में हौंडा की मोटर साइकिल फैक्टरी में श्रमिकों के असंतोष पर कहा कि वे स्वीकार करते हैं कि भारत में प्रायः हड़तालें होती हैं ।	25	Third person Plural
इससे छत पूरी तरह लीकप्रूफ हो जाती है और मूसलाधार बारिश में पानी की एक बूंद भी इसमें से रिस नहीं पाती है ।	15	Third person Singular
किसी भरोसेमंद फायनेंशियल कंसलटेंट को चुनें ।	5	Second person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक विशेषज्ञ समिति की रिपोर्ट अगले महीने आने की उम्मीद है और रिपोर्ट की सिफारिशों के आधार पर आगे की योजना बनेगी ।	0	Third person Singular
यहाँ महात्मा गाँधी की अस्थि विसर्जन किए जाने से इसे गाँधी स्मारक भी कहते हैं ।	10	Third person Singular
१३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की बैठक में समस्या पर काबू पाने के उपायों पर व्यापक चर्चा होगी .	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पहली पत्नी होने का दावा करने वाली रंजना नारायण की शिकायत के आधार पर उन्होंने पंद्रह दिन के अंदर अपना स्पष्टीकरण देने के लिए कहा है ।	23	Third person Singular
गुरू जी ने ही स्वयंसेवकों को स्वतंत्रता आंदोलन में व्यक्तिगत तौर पर शामिल होने की आज्ञा दी थी ।	0	Third person Singular
इस स्थिति में सार्वजनिक उपक्रमों को अपने काम - काज के तरीके में बदलाव लाने की जरूरत है ।	9	Third person Singular
यह समर्थन भी दो दिन की देरी से ' हां ' से ' ना ' और फिर वापस ' हां ' में तब्दील हुआ ।	6	Third person Singular
लेकिन महाजन ने मुसलमानों के उत्थान के लिए १० सूत्री कार्यक्रम शुरू किए जाने के प्रस्ताव से सहमति जताई ।	8	Third person Singular
मजिस्ट्रेट के निर्देश पर बृहस्पतिवार को भारी सुरक्षा के बीच शंकराचार्य को वेल्लूर सेंट्रल जेल से काँचीपुरम लाया गया ।	16	Third person Singular
इस हादसे में सोनू , बिमला , बबली , दानी , कृष्णा , सत्यवान , किताबो , मुकेश देवी , वेदो , गोलू , पूनम , शांति तथा तोताराम घायल हो गए ।	15	Third person Singular
इस समय इस्लामाबाद में जल मसले पर पाकिस्तान से बात कर रहे जल संसाधान सचिव वी. के. दुग्गल को पलत मोहनदास के स्थान पर पेय - जल आपूर्ति का अतिरिक्त कार्यभार संभालने के लिए कहा गया है ।	30	Third person Singular
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	27	Third person Singular
इस मामले से परिचित लोगों का कहना है कि डॉग क्राई रेंच पहुंचने पर असवत को यह जानकर काफी निराशा हुई कि उजामा के पास गेट की चाबी नहीं है ।	19	Third person Singular
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	13	Third person Singular
यानि राज्यों को पहले से ज्यादा काम करना होगा ।	7	Third person Singular
गत वर्ष फरवरी में हुए बिहार विधानसभा चुनाव की तरह मतदाता अपनी पहचान के लिए वैकल्पिक पहचान का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	19	Third person Plural
नैयर ने बताया कि धारा 8 में ही यह उपबंध था ।	4	Third person Singular
हम लोग ज्यादा सीट पर जीत हासिल करने की तैयारी में हैं ।	3	Third person Singular
अय्यर ने कोर्ट में कहा कि उन्होंने यह जानकारी पूछताछ के दौरान पुलिस को भी दी , लेकिन पुलिस ने मजिस्ट्रेट को इसकी जानकारी नहीं दी ।	2	Third person Singular
भारद्वाज का कहना है कि वह व्यापक लोकपाल विधेयक के जरिए इसे संपूर्ण बनाना चाहते हैं जिसमें आम लोग भी प्रशासनिक स्तर पर अपने काम रुकने या भ्रष्टाचार की शिकायतें कर सकें ।	0	Third person Singular
उमा भारती ने ' अमर उजाला ' को बताया कि वह सोनिया गांधी के खिलाफ अपना प्रत्याशी उतारने का निश्चय कर चुकी हैं ।	22	Third person Singular
वह इस बात का इंतजार क्यों कर रहे हैं कि सरकार अध्यादेश लाकर उनके पदों को बचाए ।	16	Third person Singular
मौजूदा समय में सांसद पर 40 आपराधिक मामले दर्ज हैं ।	3	Third person Singular
कहा जा रहा है कि जल्दी ही वह खबरिया चैनलों के पास पहुंचने वाली है ।	7	Third person Singular
अगले स्टेशन पर गाड़ी के रुकने के बाद करीब २०० लोग पहुंच गए और हरियाणा पुलिस के जवानों पर पथराव और गोलियां चलानी शुरू कर दी ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे के समाधान के प्रयासों पर भारतीय नेतृत्व की ओर से सकारात्मक संकेत मिल रहे हैं और इस दिशा में भारत के किसी भी लचीले रुख का पाकिस्तान भी सकारात्मक जवाब देगा ।	6	Third person Singular
इनमें कुर्रतुलऐन हैदर , गोविंद विनायक करंदीकर , कृष्णा सोबती , विद्यानिवास मिश्र , डी. जयकांतन , एन. खेलचंद्र सिंह , गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा , नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल हैं ।	30	Third person Singular
वर्ष २००७ तक ३६९५५ मेगावाट अतिरिक्त बिजली उत्पादन के लक्ष्य को पूरा करने के लिए सरकार सभी बिजली परियोजनाओं की प्रगति पर करीबी नजर रखेगी ।	15	Third person Singular
मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई लाया गया था ।	10	Third person Singular
शुद्ध शाकाहारी लालू यादव बगैर चीनी के नींबू की चाय पीना पसंद करते हैं ।	2	Third person Singular
उन्होंने बताया कि शुक्रवार को अनाज मंडी में मार्केट कमेटी कार्यालय के सामने दो लाइसेंसी बंदूकें बरामद की गई हैं ।	0	Third person Singular
दाऊद के सहयोगियों की यह सूची केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल की सीबीआई , आईबी और अर्द्धसैनिक खुफिया एजेंसियों के वरिष्ठ अधिकारियों के साथ कई दौर की बैठक के बाद तैयार की गई है ।	18	Third person Plural
एसएसपी और एसपी सिटी ने भी अमर उजाला कार्यालय आकर पूरे मामले की पड़ताल की और सुरक्षा इंतजाम किए ।	17	Third person Plural
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने राज्य मंत्रिमंडल की बैठक के बाद इसकी घोषणा की ।	2	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने ऑल इंडिया पोस्ट ग्रेजुएट मेडीकल टेस्ट में उत्तीर्ण हुए छात्रों को राहत देते हुए २१ अप्रैल से काउंसिलिंग शुरू कर ३१ मई तक पूरे कर लेने का निर्देश दिया ।	6	Third person Singular
सरकारी आंकड़ों के अनुसार इनका अस्तित्व खतरे में है ।	6	Third person Singular
इसे कम करने के लिए तरह -JOIN तरह की योजनाएं बनी , लेकिन घाटा समाप्त नहीं हुआ .	13	Third person Singular
कारण , उसे ताजा -JOIN ताजा दो हजार कुल्हड़ बनाने का आर्डर मिला है ।	11	Third person Singular
चांगसाम शेराब जांगपो ने १४वीं शताब्दी में थिक्से बौद्ध विहार की स्थापना की थी ।	8	Third person Singular
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	7	Third person Singular
इसके थोड़ी देर बाद सुमात्रा के पश्चिमी तट पर ५.० की तीव्रता का भूकंप रिकॉर्ड किया गया ।	2	Third person Singular
ऐसे में पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सफलता मिलने की बहुत कम संभावना दिखाई दे रही है ।	10	Third person Singular
एसएसपी ने अधीनस्थों को इनामी और शातिर अपराधियों के विरुद्ध अभियान चलाकर तत्काल सलाखों के पीछे करने के स्पष्ट निर्देश दिए ।	13	Third person Plural
उन्होंने कहा कि हमने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर कर दिया है और पूरा विश्व हमारे रुख को स्वीकार कर रहा है तथा वैश्विक राजनीति में अब हमें महत्व दिया जा रहा है ।	28	First person Plural
उन्होंने कहा कि आईओसी जमीनी मार्ग से सीमा पार डीजल का निर्यात कर सकता है और सीधे लाहौर पहुंचा सकता है ।	5	Third person Singular
चाइना एसोसिएशन फॉर साइंटिफिक एक्सपेडिएशन के मुताबिक कूड़े - कचरे की वजह से एवरेस्ट के पारिस्थितिक संतुलन को खतरा पैदा हो गया है ।	16	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	8	Third person Singular
मुगल बादशाह शाहजहां ने १६३२ से १६५४ के बीच इसका निर्माण अपनी पत्नी मुमताज महल के लिए कराया था ।	4	Third person Singular
एक व्यापारिक उपक्रम होने के कारण सबसे पहले रेलवे को अपनी योजना के वित्त का भी प्रबंध करना चाहिए और परियोजनाओं को आंतरिक स्रोतों से पूरा करना चाहिए ।	20	Third person Plural
उन्हें अब इसके पीछे राष्ट्रीय स्वयं - सेवक संघ की साजिश दिखना भी बंद हो गई है ।	7	Third person Singular
परशुराम पुरस्कार विजेता उमा ठाकुर ने बताया कि स्थानीय लड़कियां भी अब इस खेल को बड़ी उत्सुकता से खेलती हैं ।	19	Third person Plural
दिल्ली विश्वविद्यालय के प्रो. विजेन्दर शर्मा ने कहा कि उच्च शिक्षा पर बजट में कोई ध्यान नहीं दिया गया है ।	3	Third person Singular
इस भौगोलिक दूरी के बावजूद सिर्फ़ तीन वर्ष में ही यह अख़बार जम्मू की सबसे बुलंद आवाज़ बन गया है ।	7	Third person Singular
लालू ने कहा कि 20 - 25 फीसदी निर्धनों को अभी तक फोटो पहचान - नहीं मिले हैं ।	8	Third person Plural
रक्षा बजट में इस वृद्धि के बावजूद भारत का रक्षा खर्च सकल घरेलू उत्पाद का सिर्फ २.५ फीसदी है जो चीन के ६ फीसदी और पाकिस्तान के ५.५ फीसदी की अपेक्षा बहुत कम है ।	25	Third person Singular
कोलकाता के एनएससी बोस हवाई अड्डे में रेड अलर्ट घोषित किया गया है ।	8	Third person Singular
पूर्व सांसद इंद्रजीत की तरफ से वरिष्ठ अधिवक्ता फाली एस. नारीमन ने कहा कि चुनाव प्रक्रिया जारी रखी जाए ।	10	Third person Singular
अलबत्ता , केंद्र सरकार ने आने वाले दिनों में पर्यटकों को गलतफहमी से बचाने के लिए भारतीय दूतावासों के जरिए पर्यटकों को यह बताने की कोशिश करेगा कि सुनामी हादसे से पूरा देश प्रभावित नहीं हुआ है .	32	Third person Singular
लोगों को भरोसा है कि प्रधानमंत्री पूर्वोत्तर में शांति बहाली की ठोस पहल करेंगे ।	8	Third person Singular
इसके लिए अलग से बैठक होनी चाहिए ।	4	Third person Singular
न्यूजीलैंड के प्रधानमंत्री हेलेन क्लार्क ने इन हमलों की निंदा की है ।	9	Third person Singular
लेकिन , पिछले कुछ सालों में उन्होंने शेष भारतवासियों की तरह चावल , दाल व रोटी खाना शुरू किया है ।	4	Third person Plural
खाद्य एवं आपूर्ति मंत्री किरण पाल कश्यप ने बताया कि सन् 2002 - 03 में मायावती शासन के दौरान हुए अनाज घोटाले का हाल में भंडाफोड़ हुआ है ।	2	Third person Singular
आजाद के जम्मू व कश्मीर का मुख्यमंत्री बनने से राज्य में दोनों पार्टियों के संबंध और मजबूत होंगे ।	0	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	21	Third person Singular
पुतिन ने आज कहा कि सुरक्षा परिषद के नए सदस्यों को वीटो पावर से वंचित करना दुनिया में संयुक्त राष्ट्र का प्रभाव और महत्व कम करना होगा ।	19	Third person Singular
श्रीराम जन्मभूमि मंदिर - बाबरी मस्जिद प्रकरण के सर्वमान्य समाधान के लिए ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से नए प्रस्तावों के तहत बातचीत की तैयारी है ।	1	Third person Singular
चीन सरकार के तिब्बत में रेलवे लाइन बिछाने के काम को पूरा होने के बाद हमें अपनी सीमाओं की सुरक्षा व्यवस्था की समीक्षा करनी पड़ेगी ।	20	Third person Singular
तरुण ने इस बात को इस तरह पेश किया - कुछ लोगों ने मुझे बताया कि हमारा काम काफी मिलता जुलता है ।	3	Third person Singular
हालांकि उन्होंने इस मामले को गोद लेने की घटना बताया है ।	2	Third person Singular
फौरन ही आला अधिकारियों को तलब कर लिया गया और मामले की जांच शुरू हो गई ।	12	Third person Singular
अभी तक तो विज्ञानियों को इस सवाल का नकारात्मक ही जवाब मिला है लेकिन दो ग्रहों की ताजा खोज ने विज्ञानियों की उम्मीदें बढ़ा दी हैं ।	15	Third person Plural
जबकि शेखर दत्त को रक्षा उत्पादन और आपूर्ति विभाग का नया सचिव बनाया गया है ।	7	Third person Singular
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	22	Third person Singular
बिजली संकट के कारण राज्य में लोगों में उबाल आ गया है ।	4	Third person Singular
अनिल अंबानी के नियंत्रण वाली रिलायंस एनर्जी के उत्तर प्रदेश में प्रस्तावित ७,४८० मेगावाट दादरी पॉवर प्लांट के लिए रिलायंस इंडस्ट्रीज से गैस खरीदने को इसी महीने एक समझौते पर दस्तखत करने की उम्मीद है ।	34	Third person Singular
आडवाणी की टीम में भाजपा के पूर्व राज्यपालों को भी राष्ट्रीय कार्यकारिणी का सदस्य बनाया गया है ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सेना ने रिटायर्ड फौजियों की सेवाएं लेने का फैसला लंबे सोच विचार के बाद किया है ।	0	Third person Singular
जस्टिस के. जी. बालाकृष्णन और जस्टिस पी. पी. नाओलेकर की खंडपीठ ने छात्रों को चेताया कि ऐसी किसी भी प्रवेश परीक्षा में बैठने का खतरा वह अपनी जिम्मेदारी पर ही उठाएं ।	10	Third person Singular
हालांकि इससे अभी तक किसी जान - माल के नुकसान का पता नहीं चल पाया है ।	4	Third person Singular
दोनों देशों के बीच में एक दूसरे के प्रति नफरत फैलाने वाले बयानों या इस तरह की कोशिशों को लेकर भी कोई सहमति बन सकती है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमने अंतर्राष्ट्रीय समुदाय की चिंताओं को दूर कर दिया है और पूरा विश्व हमारे रुख को स्वीकार कर रहा है तथा वैश्विक राजनीति में अब हमें महत्व दिया जा रहा है ।	17	Third person Singular
डॉ. हेडगेवार और पंडित मदन मोहन मालवीय ने विरोध करते हुए इसके नकारात्मक परिणामों से अवगत कराया ।	4	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार एफआईआर काफी लंबी है और इसमें पूरा विवरण दिया गया है कि किस तरह से अनारा को अवैध तरीके से हिरासत में रखा गया था ।	8	Third person Singular
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।	0	Third person Singular
भाजपा ने कहा है कि सिंह के पक्षपातपूर्ण व्यवहार का प्रतिकूल असर बिहार में विधान सभा के आगामी चुनाव पर पड़ सकता है ।	22	Third person Singular
खंडपीठ की ओर से यह आदेश राज्यसभा सांसद राजीव रंजन सिंह की ओर से दायर याचिका पर सुनवाई के दौरान जारी किए गए ।	5	Third person Plural
गैस पाइप लाइन परियोजना भारत - पाक शांति प्रक्रिया की ही एक कड़ी होगी ।	8	Third person Singular
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।	25	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	34	Third person Singular
वहां उन्होंने हेलीपैड का निरीक्षण करने के साथ ही जिला प्रशासन द्वारा की जा रही तैयारियों का जायज़ा लिया ।	15	Third person Plural
सरकार की तरफ से एड्स , भ्रूण हत्या और तंबाकू को लेकर जोर - शोर से अभियान चलाया गया ।	2	Third person Singular
जेटली ने कहा कि सीबीआई को इस मामले में निष्पक्ष कार्य करने दिया जाए ।	6	Third person Singular
विधानसभा चुनाव में सेकुलर वोट बैंक को एकजुट करने की कवायद करने वाली ऑल इंडिया मिल्ली काउंसिल यूपीए के रवैये से काफी खफा है ।	17	Third person Singular
ऐसे संस्थानों की पहचान के लिए केंद्र ने नवंबर 2003 में प्रोफेसर एस. के. जोशी की अध्यक्षता में विशेषज्ञ समिति गठित की थी ।	6	Third person Singular
९२वीं भारतीय विज्ञान कांग्रेस में उस समय मतभेद उभर आए जब शीर्ष टैक्नोक्रेट सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिक एवं औद्योगिक अनुसंधान परिषद ( सीएसआईआर ) के विकेंद्रीकरण की जोरदार वकालत की ।	9	Third person Plural
पंजाब पुनर्गठन कानून के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि इस पर दोनों प्रदेशों के मुख्यमंत्रियों को बातचीत करनी होगी ।	6	Third person Singular
केंद्रीय मंत्रिमंडल ने राज्य - केंद्र संबंधों पर एक नए आयोग के गठन को मंजूरी दे दी है ।	14	Third person Singular
चार सीटों पर भाजपा चुनाव लड़ रही है ।	5	Third person Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चलाए जा रहे राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन के मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बताते हैं कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आते हैं ।	15	Third person Singular
सियासी हलकों में माना जा रहा है कि प्रणव ने यह बयान देकर पाटिल पर परोक्ष रूप से चोट की है ।	8	Third person Singular
केंद्रीय फिल्म प्रमाणन बोर्ड के प्रमुख पद से हटाने से नाराज प्रख्यात अभिनेता अनुपम खेर ने इसके लिए माकपा नेता हरकिशन सिंह सुरजीत को जिम्मेदार बताते हुए उन्हें अदालत में घसीटने का फैसला किया है ।	27	Third person Singular
इसके पहले लोकसभा में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा कि अटवाल विशिष्ट सांसद रहे हैं और उनके नेतृत्व और मार्गदर्शन में सदन की कार्यवाही सुचारु ढंग से चलेगी ।	14	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह अगले साल की शुरूआत में पाकिस्तान जाएंगे ।	0	Third person Singular
विदेश नीति के मुद्दे पर भारतीय जनता पार्टी व वामदल बृहस्पतिवार को राज्यसभा में सरकार के खिलाफ एकजुट नजर आए ।	6	Third person Singular
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	10	Third person Singular
इस गतिरोध को तोड़ने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने विपक्ष के नेता लालकृष्ण आडवाणी से भी मुलाकात की लेकिन कोई फायदा नहीं हुआ ।	1	Third person Singular
यहां तक कि वह जेल में अपने गुरु से मिलने भी नहीं गए ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि उन्हें नोटिस का जवाब तैयार करने के लिए अयोध्या में मार्च पूरा करने के बाद कुछ समय चाहिए होगा ।	15	Third person Singular
इसके अलावा रेलवे स्टेशनों , एयरपोर्ट , बस स्टैंड , होटलों और अन्य स्थानों की सुरक्षा व्यवस्था बढ़ाई जाएगी ।	5	Third person Plural
वे विदेश सेवा से १९९४ में सेवा निवृत हुए ।	8	Third person Singular
उन्होंने बताया कि सरकार ने सहस्त्र सीमा बल की बीस नई बटालियनों की तैनाती को मंजूरी दी है ।	17	Third person Singular
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	2	Third person Singular
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	18	Third person Singular
लेकिन , मंत्रालय के सूत्रों के अनुसार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम केंद्रीय मंत्रालयों को बजटीय सहायता बढ़ाए जाने के हक में नहीं हैं ।	9	Third person Singular
खारो में बना यह पुल चौथी बार बहा है ।	8	Third person Singular
इस समय अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की क़ीमत ४२ - ४३ डॉलर के आस - पास चल रही है ।	12	Third person Singular
इराक में अमेरिका की विफलता से मध्यपूर्व के देशों पर इसका बुरा असर पडेगा ।	10	Third person Singular
पास के रायगढ़ जिले में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा के निर्माण का कार्य प्रभावित हुआ था ।	3	Third person Singular
केन्द्र सरकार नक्सल प्रभावित क्षेत्रों में रोजगार गारंटी कानून को लागू करने को प्राथमिकता देगी .	7	Third person Singular
कांग्रेस ने कहा है कि बिहार के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष रामजतन सिन्हा के पार्टी छोड़ने से कोई असर नहीं पड़ेगा ।	8	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इस प्रणाली में स्क्रीन पर चालकों को आगे के सिग्नल नजर आएंगे , जिससे ट्रेन कोहरे की चपेट में आने के बाद भी लेट नहीं हो सकेंगी ।	3	Third person Singular
१९९४ में वैवाहिक जीवन की शुरुआत करने वाली गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल गया था कि उसके पति बीमार हैं ।	3	Third person Singular
अमेरिकी नेतृत्व वाली गठबंधन सेना के प्रेस ऑफिस के निदेशक रॉबर्ट टप्पन ने ब्रेमर के इराक छोड़ने की पुष्टि करते हुए कहा कि ब्रेमर दो बजे देश छोड़ चुके हैं ।	29	Third person Singular
पुलिस के खिलाफ एफआईआर दर्ज होने के बाद अनारा द्वारा मानहानि के लिए किया गया एक करोड़ का दावा भी पुख्ता होता लग रहा है ।	7	Third person Singular
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	14	Third person Singular
जबकि पाकिस्तान की चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कहना है कि सरबजीत को उसके इकबालिया बयान के आधार पर सजा सुनाई गई , हालांकि सरबजीत का कहना है कि ऐसा बयान देने के लिए उसे बाध्य किया गया .	36	Third person Singular
पिछले वर्ष के अंत में खुराना राजस्थान के राज्यपाल पद से इस्तीफा दे कर सक्रिय राजनीति में हिस्सा लेने के लिए दिल्ली लौट आए थे ।	6	Third person Singular
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	17	Third person Singular
ऐसे लोगों को हवालात की हवा खिलाना आपके लिए आसान हो जाएगा ।	7	Second person Singular
इस मामले में क्या कार्रवाई होगी यह बात गुजरात हाईकोर्ट की बृहस्पतिवार को होने वाली सुनवाई के बाद ही सामने आ पाएगी ।	6	Third person Singular
गृह मंत्रालय ने राज्यों से कहा कि नक्सलवाद से निपटने के लिए केंद्र के संबंधित इलाकों में सामाजिक व आर्थिक विकास की नीति पर कड़ाई से पालन करना होगा ।	26	Third person Singular
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	22	Third person Singular
शाम को समुदाय विशेष के लोगों ने कार्यक्रम स्थल पर पहुंचकर वहां बंद करने के लिए समिति के लोगों से कहा ।	3	Third person Singular
कांग्रेस की ओर से पवन कुमार बंसल ने बोलना शुरू कर दिया लेकिन हंगामा जारी रहा ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अब ब्रिटेन इस संधि की स्वीकार्यता के लिए अपने यहां जनमत संग्रह तभी कराएगा जब यह संधि अपने अंतिम रूप में हो ।	19	Third person Singular
तय हुआ कि ' जापान अंतर्राष्ट्रीय सहयोग एजेंसी ' इस परियोजना की व्यावहारिकता का अध्ययन करेगी ।	7	Third person Singular
पुलिस ने आईबी से जानकारी मिलने के बाद ही समूची दिल्ली में पीसीओ से की गईं अंतर्राष्ट्रीय कॉलों का विवरण जुटाना शुरू कर दिया था ।	12	Third person Singular
दूसरी ओर लालू ने पासवान पर माफिया , अपराधियों व अंडरवर्ल्ड को संरक्षण देने का आरोप लगाया है ।	4	Third person Singular
इसके साथ ही उन्होंने दोनों देश की सरकारों से कराची व मुंबई के वाणिज्य दूतावास फिर से खोलने की मांग की हैं ।	0	Third person Singular
मणिपुर की आज़ादी की माँग करने वाले उग्रवादी संगठन यूएनएलएफ ने कहा कि केंद्र सरकार अगर संयुक्त राष्ट्र के अधिकारियों के सामने जनमतसंग्रह करवाने के लिए तैयार हो तो वह हथियार डालने के लिए तैयार है ।	2	Third person Singular
हुक्मनामे का उल्लंघन करने वाले के खिलाफ़ धारा २९५ - ए के तहत कार्रवाई करने की चेतावनी भी दी है ।	10	Third person Singular
भारद्वाज के मुताबिक ' प्रणव मुखर्जी की कमेटी ने उस समय भी प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे से बाहर रखने का सुझाव दिया था ।	18	Third person Singular
दुनिया भर में हुए कई अध्ययनों में यह पाया गया कि १९५० के दशक के बाद से सूर्य के प्रकाश में २ से लेकर ३७ फीसदी तक की कमी आई है ।	28	Third person Singular
सद्दाम अभी युद्ध अपराध के आरोप में बगदाद में मुकदमे का सामना कर रहे हैं ।	3	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने गुजरात के बहुचर्चित बेस्ट बेकरी हत्याकांड के मामले में चश्मदीद गवाह जाहिरा शेख द्वारा बयान बदलने के मामले में सच्चाई का पता लगाने के लिए एक उच्चस्तरीय समिति का गठन किया है ।	3	Third person Singular
उन्होंने अहमदीनेजाद के नेतृत्व वाली मौजूदा ईरानी सरकार को कट्टरपंथी और अड़ियल करार दिया ।	3	Third person Singular
इसी तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देशों के विश्व स्मारकों को दुरुस्त करने में मदद कर रहा है ।	17	Third person Singular
सदन में केरल कांग्रेस के सांसद के. फ्रांसिस जॉर्ज ने कहा कि बांध के आकार की सुरक्षा और बचाव के मद्देनजर इसकी ऊंचाई नहीं बढ़ाई जा सकती ।	26	Third person Singular
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	9	Third person Singular
मॉडलिंग की दुनिया की तरफ आकर्षित होने वाले यंगस्टर्स का उद्देश्य मॉडलिंग से जुड़ना नहीं , बल्कि बॉलीवुड में जाना होता है ।	0	Third person Singular
आंध्र प्रदेश सरकार ने साफ किया है कि फर्जी मुठभेड़ में पुलिस की कोई भूमिका नहीं है ।	14	Third person Singular
एचआरसी के अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कहा कि कांस्टेबल की पत्नी राखी की शिकायत पर डीजीपी को जांच करने के आदेश दिए गए हैं ।	0	Third person Singular
इस तरह से उसने निवेशकों को लगभग ४५० करोड़ रुपये की चपत लगाई ।	11	Third person Singular
गांव मॉडल टाउन करेहड़ा के किसान धर्मपाल , नरेश , ऋषि , पीतांबर , घनश्याम व कृष्ण दत्त ने बताया कि बाढ़ के कारण फसलों को भारी क्षति हुई है ।	21	Third person Singular
पार्टी नेताओं को उम्मीद है कि वाजपेयी पार्टी की वर्तमान दशा पर जरूर कुछ बोलेंगे ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि चीन तिब्बत को व्यापक स्वायत्तता देकर इस समस्या के समाधान का रास्ता साफ कर सकता है ।	0	Third person Singular
कैट ने २२ अगस्त को मुख्य याचिका के साथ एक संशोधन मसौदा स्वीकार किया था और गुजरात सरकार की श्रीकुमार को याचिका दायर करने की अनुमति न देने की याचिका खारिज कर दी थी ।	29	Third person Singular
कांग्रेस ने जसवंत सिंह से सवाल किया है कि जब उन्हें यह जानकारी मिली थी , तो उन्होंने खुद पुलिस स्टेशन में जाकर रिपोर्ट दर्ज क्यों नहीं कराई ।	13	Third person Singular
उन्होंने बताया कि बुधवार से दर्ज किए गए भूकंप के झटकों की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर ४.११ से लेकर ५.५ तक आँकी गई है .	10	Third person Plural
नेपाल में लोकतंत्र की बहाली के बिना अल्पसंख्यकों के हितों की बात करना क्या संभव हो पाएगा ।	0	Third person Singular
दूधिया चाँदनी में नहाए ताजमहल को देखने के बाद खूबसूरती की सारी उपमाएँ फीकी पड़ जाती हैं .	12	Third person Plural
वापसी में यह ट्रेन मुंबई से 1 जनवरी 2006 को अपराह्न 3.30 बजे चल कर अगले दिन सुबह 10.20 बजे नई दिल्ली पहुँचेगी ।	19	Third person Singular
यह मंदिर भारतीय मंदिरों की प्राचीन शैली की झलक देता है ।	1	Third person Singular
भारत की तरफ से भी बातचीत के दौरान प्रमुखता से यह मुद्दा उठाये जाने की संभावना है .	5	Third person Singular
शाह के मुताबिक रामदास ने दो जाने - माने आयुर्वेद विशेषज्ञों को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति की पढ़ाई के लिए अमेरिका भेजने का वादा किया है ।	21	Third person Singular
श्री अकाल तख्त साहिब की ओर से जारी हुक्मनामे के जरिए श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जाने पर रोक लगा दी गई है ।	2	Third person Singular
बत्रा ने बताया कि केस लड़ने के लिए मुझे मोनिका के चाचा पुरुषोत्तम लाल बेदी ने रखा है ।	0	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि पिछले साल एक फ़र्जी भारतीय नागरिक द्वारा संसदीय चुनाव लड़ने का मामला प्रकाश में आया था .	11	Third person Singular
तब राज्यपाल ने अधिकारियों को गौरव कुमार उर्फ गोलू को मुक्त कराने का अभियान तेज करने का निर्देश दिया था ।	17	Third person Singular
अपने परंपरागत जुलूस से समझौता करने के बजाय उनकी जगह बदल दी जाए ।	10	Third person Singular
उन्होंने बताया कि ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।	12	Third person Singular
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	1	Third person Singular
कांग्रेस के रुख को भांपते हुए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने भी अपने तेवर सख्त कर लिए हैं ।	13	Third person Plural
' दी न्यूज ' के मुताबिक बोर्ड द्वारा सोनिया को भी निमंत्रण भेजे जाने की संभावना है ।	2	Third person Singular
इन जानकारियों के आधार पर आप आसानी से पुलिस में शिकायत दर्ज करवा सकते हैं ।	14	Second person Singular
कृषि को उन्नत करने में डॉ. स्वामी नाथन समेत अन्य भारतीय कृषि वैज्ञानिकों का बड़ा योगदान रहा है ।	7	Third person Singular
सेना की जबावी कार्रवाई में तीन आतंकी मारे गए ।	3	Third person Singular
महाजन ने कहा कि हमने अपने कप्तान को क्षमता के आधार पर चुना है ।	10	Third person Singular
मलेशिया से फोन पर सोनल ने अमर उजाला से खास बातचीत में कहा कि नोएडावासियों के प्यार के कारण ही मैं यहां तक पहुंची हूं ।	10	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	21	Third person Singular
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	3	Third person Singular
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	31	First person Singular
सूत्रों के मुताबिक इस छापेमारी के दौरान बीपीएससी दफ्तर के कर्मचारियों की ओर से किसी प्रकार का सहयोग नहीं किया गया ।	14	Third person Singular
आप उम्मीद न खोएं ।	0	Second person Singular
इसका फ़ायदा उठाकर उसके पड़ोसी ने उससे शारीरिक निकटता बढाई लेकिन लड़की के गर्भवती हो जाने पर उसे छोड़कर भागने लगा .	4	Third person Singular
मौसम विभाग के अनुसार पिछले चौबीस घंटों के दौरान पूर्वी और पश्चिमी उत्तर प्रदेश , हिमाचल प्रदेश , उत्तरांचल , पश्चिमी मध्य प्रदेश तथा राजस्थान के कई इलाकों में मानसून सक्रिय रहा है ।	27	Third person Plural
उन्होंने कहा कि वह द्विपक्षीय मसलों को सुलझाने के लिए प्रतिबद्ध हैं और इसके लिए प्रयास करने से पीछे नहीं हटेंगे ।	5	Third person Plural
जिनमें रायलसीमा , तेलंगाना और तटीय आंध्र प्रदेश उनके कार्यक्रम में शरीक करने के प्रयास किए जा रहे हैं ।	15	Third person Plural
विवेक ने कहा कि वह कोई काम - चलाऊ काम नहीं करना चाहते ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कलाम के कार्यकाल के दौरान ही उन्होंने एलसीए तेजस्वा की डिजाइन तैयार की थी , जिसे वर्ष २००२ में पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्र को समर्पित किया था .	23	Third person Singular
शरीफ का यह बयान ऐसी रिपोर्टों के बीच आया है कि जिनमें कहा है कि मुशर्रफ ने शरीफ के साथ राजनीतिक सुलह के लिए सऊदी शाही परिवार से मदद मांगी है ।	3	Third person Singular
रेलवे स्टेशनों पर प्लास्टिक के गिलास की जगह मिट्टी के कुल्हड़ में चाय देने की केंद्रीय रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की घोषणा के बाद कुम्हारों के चेहरों पर रौनक लौट आई है ।	18	Third person Singular
कंडोम अब बहुउपयोगी और बड़े काम की चीज बन गया है ।	7	Third person Singular
पुलिस उपाधीक्षक से लेकर ऊपर तक सारे अफसरों के घरों में तैनात ये पुलिसकर्मी सब्जी लाने , खाना बनाने से लेकर मेम साहब का हर हुक्म बजाने तक का सारा काम करते हैं ।	7	Third person Plural
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।	19	Third person Singular
चुगिट्टी चौक पर आते ही थाना आठ के एसएचओ पुलिस बल के साथ बस को अपने थाने की हद तक छोड़कर आते थे ।	0	Third person Singular
ऊपर पेड़ों से घिरे तालाब से एक धार नीचे शिवजी का अभिषेक करती जाती है ।	13	Third person Singular
इस मौके पर ब्रिटिश उच्चायुक्त माइकेल ऑर्थर मुख्य अतिथि थे ।	0	Third person Singular
केंद्र सरकार ने माफिया सरगना दाऊद इब्राहिम के एक दर्जन से अधिक ऐसे सहयोगियों की नई सूची तैयार कर ली है , जो मुंबई बम विस्फोट कांड के भगोड़े आरोपी हैं ।	30	Third person Plural
पासवान ने कहा कि अगर चुनाव में उनके गठबंधन को जीत मिलती है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का कोई उम्मीदवार मुख्यमंत्री बनेगा ।	18	Third person Singular
केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने इन आरोपों का खंडन किया है कि वामपंथी यूपीए सरकार के नीति निर्धारण में दवाब की राजनीति कर रहे हैं ।	27	Third person Plural
भाजपा के शीर्ष नेता अटल बिहारी वाजपेयी ने राष्ट्रीय सलाहकार परिषद ( एनएसी ) को गैर जरूरी बताते हुए इसे भंग करने का सुझाव दिया है ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोमवार से जलस्तर में वृद्धि शुरू हो जाएगी लेकिन जलस्तर १२ जनवरी के बाद सामान्य स्तर पर आ जाएगा ।	20	Third person Singular
जबकि निम्न तबके की ३५ फीसदी आबादी में लगभग १८ करोड़ लोग ऐसे हैं जो अत्यधिक गरीब हैं ।	6	Third person Singular
केंद्र की नीति है कि बढ़ती जनसंख्या को रोकने की दिशा में प्रयास किए जाने चाहिए ।	12	Third person Plural
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	27	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भाजपा को रिमोर्ट कंट्रोल से चलाते हुए संघ तमाम फायदे चाहता है , पर जवाबदेही से बचता है ।	19	Third person Singular
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने सपा नेताओं से राज बब्बर के गुस्से की वजह मालूम की है ।	1	Third person Singular
ग्यारहवीं के छात्र राशिद को भारतीय बच्चों ने बताया कि भारत के इतिहास की किताबों में पाकिस्तान के विषय में कहीं भी गलत नहीं लिखा गया है तो उसने कहा कि हमारी सरकार को भी ऐसा ही करना चाहिए ।	32	Third person Singular
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।	16	Third person Singular
उत्तरप्रदेश का तीसरा बड़ा जिला आगरा ऐतिहासिक दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण है .	11	Third person Singular
निजी क्षेत्र में आरक्षण के सवाल पर उन्होंने कहा कि कॉरपोरेट सेक्टर इस दिशा में ( स्वेच्छा से ) पहल कर सकते हैं ।	5	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।	22	Third person Singular
वह भाजपा के पूर्व सांसद विनय कटियार के निवास पर शुक्रवार को विशेष पूजा में व्यस्त रहीं ।	0	Third person Singular
तुलसी ने कहा कि याचिका को सूचीबद्ध किया जा चुका है और इस पर बृहस्पतिवार को सुनवाई करने का अनुरोध किया जा रहा है ।	23	Third person Singular
उत्तर प्रदेश से कल्याण सिंह उपाध्यक्ष , राजनाथ सिंह महासचिव और कलराज मिश्रा को कार्यकारिणी का सदस्य बनाया गया है ।	1	Third person Singular
अच्छे नतीजों के लिए हम सरकार को और दो महीने का समय देंगे ।	9	Third person Singular
यह लेन - देन शंकर रमन की हत्या से पांच -JOIN छह महीने पहले हुआ था ।	3	Third person Singular
सिंह माकपा के नीलोत्पल बसु द्वारा उठाए गए प्रश्न का जवाब दे रहे थे .	13	Third person Singular
कार्यक्रम के तुरंत बाद बोर्ड के सचिव निरंजन शाह ने द्रविड़ की अगले साल तक कप्तानी की घोषणा कर दी ।	0	Third person Singular
भारत इस शोध में पूरी मदद देने को तैयार है ।	9	Third person Singular
पिछले हफ्ते इसमें तीन फीसदी की कमी थी लेकिन बीते पूरे सप्ताह बारिश न होने के कारण इसमें तीन फीसदी की और बढ़ोत्तरी हुई है ।	2	Third person Singular
नसीम कौसर की बेटी शैला के चेहरे से भी विभाजन की पीड़ा का अहसास किया जा सकता था ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हम पासवान की सुरक्षा में तैनात कमांडो नहीं हटाएंगे ।	9	Third person Plural
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	11	Third person Singular
अंबानी ने वही कहा है जो न्यायसंगत है ।	0	Third person Singular
एसएलपी में कहा गया है कि सिट और एमडीएमए की जांच के दौरान यह तथ्य सामने आया था कि दोनों लिट्टे से बहुत नजदीक से जुड़े हुए हैं ।	27	Third person Plural
अमेरिका ने भी पाकिस्तान में अपने अधिकारियों को सतर्क कर दिया है .	9	Third person Singular
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	15	Third person Singular
हालांकि , संसदीय मामलों के मंत्री पी. आर. दासमुंशी ने बीचबचाव करते हुए दोनों राज्यों के सदस्यों से शांति बनाए रखने की अपील की थी ।	23	Third person Singular
अमेरिका पाकिस्तान पर भी दबाव डाल रहा है कि वह ईरान - पाकिस्तान - भारत के बजाय तुर्केमिनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान ( टीएपी ) पाइप लाइन से अपनी गैस जरूरतों को पूरा करे ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वर्ष २००२ में जम्मू कश्मीर चुनाव के बहिष्कार के फैसले के बावजूद उसमें हिस्सा लेना और उसके बाद भारत सरकार से बातचीत में शामिल होना हुर्रियत की विचारधारा और उसके संविधान के खिलाफ है ।	33	Third person Singular
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।	4	Third person Plural
हालांकि वरिष्ठ अधिकारियों ने पूरे मामले की जांच की बात कही है लेकिन बंगाली बाला के साथ बदतमीजी के चलते अभी गार्ड्स के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की गई ।	21	Third person Plural
उन्होंने बताया कि इस पर मेट्रो की लागत से एक तिहाई कम खर्चा आएगा जो मौजूदा समय में तीन सौ करोड़ रुपये प्रति किलोमीटर है ।	14	Third person Singular
हनुमान को लक्ष्मण के लिए संजीवनी बूटी लाने के लिए कितनी रफ्तार से उड़ान भरनी पड़ी थी या कुंभकरण कितने महीने तक सोता था जैसे सवालों का वे उत्तर ढूंढ़ते रहे हैं ।	0	Third person Singular
आंकडों के मुताबिक , वर्ष २००२ में राज्य में आने वाले विदेशी पर्यटकों की संख्या सात लाख थी ।	12	Third person Plural
देश के दो पूर्वी राज्यों में प्राथमिक शिक्षा की बदहाली की जमकर खिंचाई करने के बाद नोबल पुरस्कार विजेता प्रो. अमत्र्य सेन ने जन - स्वास्थ्य क्षेत्र के नकारेपन को लेकर भी राज्य सरकारों की जमकर बखिया उधेड़ी है ।	12	Third person Singular
इसके लिए समयबद्घ लक्ष्यों को पूरा करने के लिए केंद्र द्वारा ९० फीसदी अनुदान के साथ ही केंद्रीय पीएसयू का सहयोग व राज्यों की एजेंसियों की सहायता ली जानी चाहिए ।	13	Third person Singular
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	31	Third person Singular
कमल ताल नामक तालाब के नजदीक बने इस महल के साथ राजस्‍थान के इतिहास की सबसे रोमांचक कथा जुड़ी है ।	1	Third person Singular
केंद्र की घोषणा के बाद कुछ राज्यों ने भी तीन दिन के शोक की घोषणा कर दी है ।	2	Third person Singular
इन कलपुर्जो की कुल कीमत ९७.६५ करोड़ रुपये थी ।	7	Third person Plural
संवेदनशील छावनी क्षेत्र से पहले भी कई दफा संदिग्ध लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अगर अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल के दाम मौजूदा स्तर पर ही बने रहे तो चालू वित्त वर्ष के दौरान पेट्रो उत्पादों की बिक्री पर कंपनी को 30,000 करोड़ रुपये का नुक़सान उठाना पड़ेगा ।	22	Third person Singular
यहाँ की तीन मुख्य दीर्घाओं में मिस्त्र , ग्रीक व रोमन कलाओं के बेहतरीन नमूने रखे हैं ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि वह बहरीन में भारत के राजदूत बालकृष्ण शेट्टी के साथ लगातार संपर्क में हैं और शवों को शीघ्र भारत भेजने के लिए उनसे त्वरित प्रयास करने का आग्रह किया गया है ।	4	Third person Singular
राज्यपाल के फैसले को गलत ठहराते हुए उनका कहना है कि वहां शुरुआत में ही राज्यपाल सिब्ते रजी को एनडीए को सरकार बनाने के लिए बुलाना चाहिए था ।	0	Third person Singular
यह सत्र १६ जून तक चलेगा ।	5	Third person Singular
वजन तौलने वाली मशीन से मिलने वाले इस प्लेटफार्म टिकट का डिजाइन एकदम नया होगा , जिसमें यात्री का वजन व भाग्य भी अंकित होगा ।	0	Third person Singular
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती ने वार्ता के जरिये अयोध्या मसला सुलझाने की दिशा में एक बार फिर मदद की पेशकश की है ।	0	Third person Singular
चंडीगढ़ व दिल्ली के सफदरजंग स्थित मौसम विभाग का कहना है कि इन राज्यों में मानसून के लिए स्थिति अनुकूल नहीं बन पाई है ।	15	Third person Singular
कुछ खिलाड़ी जल्दी ठीक हो जाते हैं लेकिन यह बात सभी पर लागू नहीं होती है	9	Third person Singular
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	21	Third person Singular
बाबरी मस्जिद विध्वंस के बाद सांप्रदायिक दंगों की मार झेल चुके मुंबई में भी एहतियात बरता जा रहा है ।	14	Third person Singular
सरोजनी नगर मार्केट ट्रेडर्स एसोसिएशन के अध्यक्ष अशोक रंधावा ने कहा कि , '1 हम पहले की ही तरह दुकानें खोल रहे हैं .	7	Third person Singular
कारगिल युद्ध के बारे में उन्होंने पूर्व प्रधानमंत्री नवाज शरीफ के दावे को गलत बताते हुए कहा कि इस युद्ध में पाकिस्तान की अपेक्षा भारत को ज्यादा नुकसान उठाना पड़ा था ।	16	Third person Singular
हाल ही में इंदौर की सांसद सुमित्रा महाजन के इस्तीफे की अनदेखी करने और उमा भारती जैसी लोकप्रिय नेता को निकाल देने वाले भाजपा नेतृत्व के खिलाफ बोलने की हिम्मत उनके प्रबल समर्थकों में भी नहीं दिखाई दी ।	30	Third person Singular
देश की धार्मिक , सामाजिक और राजनीतिक समस्याओं के लिए आरएसएस के सरसंघचालक केसी सुदर्शन ने रविवार को स्थानीय मिनी स्टेडियम में आयोजित स्वयंसेवक सम्मेलन में गांधी , नेहरू और जिन्ना को कटघरे में खड़ा किया ।	16	Third person Singular
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	16	Third person Singular
इसके साथ ही सावधानी बरतते हुए प्रशासन की मदद के लिए सेना और भारत - तिब्बत सीमा पुलिस ( आईटीबीपी ) को भी बुला लिया गया है ।	13	Third person Singular
यह आबादी कितनी तेजी से बढ़ रही है इसकी जानकारी नहीं मिली लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म के अनुयायियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है ।	18	Third person Singular
किसी संयुक्त राष्ट्र महासचिव को कुर्सी से गिराने का कोई तुक़ भी नहीं था ।	1	Third person Singular
उन्होंने भारतीय उप - महाद्वीप में शक्ति संतुलन बनाए रखने के लिए पाकिस्तान को एफ - १६ दिए जाने की वकालत की ।	12	Third person Singular
भाजपा की आज की इस बैठक में जनता दल ( यू ) नेता नीतिश कुमार भी मौजूद थे ।	4	Third person Singular
पर फर्जी स्टीकर के जरिए प्रवेश कर उन्होंने सुरक्षा व्यवस्था की इस पूरी कवायद पर ही सवालिया निशान लगा दिया है ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि चीनी सेना के विस्तार कार्यक्रम को लेकर हमेशा अनिश्चितता और अपारदर्शिता रही है ।	14	Third person Singular
बर्फ के पास ही अत्यंत मादक सुगंध वाले सिरंगा पुष्पकुंज मिलने लगते हैं ।	2	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगाया है कि उस पर दबाव डालकर बयान दिलवाया गया था और सीतलवाड़ ने आरोपों से इनकार किया है ।	6	Third person Singular
सूत्रों का कहना है कि भीड़ ने यहां से १४ किलोमीटर दूर डोमना के निकट राजमार्ग को सुबह से जाम कर दिया ।	12	Third person Singular
नटवर सिंह ने कहा कि सरकार नेपाल के साथ संबंधों की लगातार समीक्षा कर रही है .	0	Third person Singular
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	19	Third person Singular
डीपीजी की राधा कुमार ने कहा कि सम्मेलन में कश्मीर समस्या के समाधान को लेकर कोई चर्चा नहीं हुई ।	16	Third person Singular
ऐसा किए जाने से सीमेंट , स्टील , केमिकल , इलेक्ट्रॉनिक्स , इंजीनियरिंग , जूट , मैटल व मिनरल , कागज , चीनी व कपड़ा समेत तमाम उद्योगों में कैप्टिव पॉवर प्लांट लगाया जाना आसान हो जाएगा ।	4	Third person Singular
वहीं लंबे समय से मंत्रियों के समूह के पास लंबित महिलाओं एवं बच्चों के अनैतिक व्यापार संशोधन विधेयक को भी समूह की मंजूरी मिल गई है ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि फिलहाल बहुत से ऐसे काबिल अफसरों की पोस्टिंग एनसीसी और प्री - स्टाफ ट्रेनिंग स्कूल्स में है जो फील्ड में अच्छा काम कर सकते हैं ।	19	Third person Singular
दोनों नेताओं ने गोस्वामी पर आरोप लगाया है कि उनके कमजोर नेतृत्व के कारण पार्टी जनता में लोकप्रिय नहीं हो सकी ।	1	Third person Plural
लेकिन उन्हें अपने मकसद में कामयाब नहीं होने दिया जाएगा ।	3	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	16	Third person Singular
चटर्जी ने भारत की संसद और नागरिकों की ओर से दुख व्यक्त करते हुए कहा है कि संकट की इस घड़ी में पूरा देश उनके साथ है ।	14	Third person Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश से मुलाकात के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा परमाणु समझौते पर पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की शिकायत किए जाने पर देश में सियासी बवाल पैदा हो गया है ।	19	Third person Singular
कांग्रेस के साथ अपने संबंधों के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि इस प्रताड़ना के बावजूद भी उनकी पार्टी समर्थन दे रही है ।	20	Third person Singular
अंडरवर्लड डॉन अबू सलेम के भाई अबू लैस ने राज्य मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर मुंबई पुलिस के आतंकवादी विरोधी दस्ते ( एटीएस ) पर सलेम को प्रताड़ित करने का आरोप लगाया है ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा , ' हमने भी कभी इश्क किया था , लेकिन हमारे जमाने में प्यार के अलग ही मायने थे ।	13	Third person Singular
इस्माइल इसी थाने में तैनात हैं ।	5	Third person Singular
दोनों अमेरिकी विशेषज्ञ ह्यूस्टन स्थित बूट्स एंड कूट्स इंटरनेशनल वेल कंट्रोल इंक से जुड़े हुए हैं ।	5	Third person Singular
इसी बाउंड्रीवाल पर वहीदा रहमान का मशहूर गीत ' आज फिर जीने की तमन्‍ना है ' फिल्‍माया गया है ।	18	Third person Singular
उन्होंने यह भी बताया कि नौसेना को जल्द ही अपने आईएल - ३८ विमान वापस मिलेंगे जो उसने अपग्रेडिंग के लिए मास्को वापस भेजे थे ।	21	Third person Singular
मुंबई से इटारसी और झाँसी के रास्ते दिल्ली जाने वाली मुख्य गाड़ियाँ भोपाल होकर जाती हैं ।	7	Third person Singular
वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जताई है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शांति प्रक्रिया नए साल में भी जारी रहेगी ।	13	Third person Singular
लेकिन , पिछले कुछ सालों में उन्होंने शेष भारतवासियों की तरह चावल , दाल व रोटी खाना शुरू किया है ।	8	Third person Plural
अयोध्या में आतंकी हमले का जिक्र करते हुए मनमोहन सिंह ने कहा कि आतंकवाद विश्व के सभी देशों के लिए खतरा बन गया है ।	6	Third person Singular
इसके थोड़ी देर बाद सुमात्रा के पश्चिमी तट पर ५.० की तीव्रता का भूकंप रिकॉर्ड किया गया ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि दंगा पीड़ितों के परिजनों का यह बयान गलत है कि हमने उनसे सहयोग नहीं किया ।	14	Third person Plural
इस क्षेत्र में कुल ४६० मिलीमीटर बारिश दर्ज की गई है जबकि अब तक औसत ६२३ मिलीमीटर वर्षा होनी चाहिए ।	1	Third person Singular
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	15	Third person Singular
राज्यसभा के कुल २४५ सदस्यों में से एक तिहाई हर दूसरे साल रिटायर हो जाते हैं ।	0	Third person Singular
आईपीसीएल के उपाध्यक्ष रहे अनिल ने इस साल के शुरू में आनंद पर हमले शुरू किए ।	0	Third person Singular
वे अमेरिकी सैनिकों पर हमले की योजना बनाते हैं और कभी कभी हमले के लिए निर्देश भी देते हैं ।	6	Third person Singular
गौरतलब है कि धनंजय पांच मार्च , १९९० को कोलकाता के भवानीपुर इलाके में एक फ्लैट में कक्षा १० की नाबालिग छात्रा हितल पारेख से दुष्कर्म के बाद उसकी हत्या कर दी थी ।	15	Third person Singular
दक्षिण की ओर स्थित यह मंदिर तीन मंजिला है ।	0	Third person Singular
संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद की स्थायी सदस्यता से संबंधित जी - ४ के देशों का अफ्रीकी संघ द्वारा खारिज करने का यह अर्थ नहीं है कि अफ्रीकी संघ भारतीय दावेदारी का विरोध करता है ।	2	Third person Singular
इस दौरान एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गई ।	0	Third person Singular
मिसेज लक्ष्मण कंप्यूटर साइंस में एमएस कर चुकी हैं और इन दिनों इंटीरियर डिजाइनर का कोर्स करने में जुटी हैं ।	13	Third person Singular
वह पहले ईस्ट बंगाल के लिए खेलते थे लेकिन इस सीजन में वह डेंपो के लिए खेलने लगे ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कई मुद्दों पर वामदल सरकार की आलोचना कर रहे हैं .	12	Third person Plural
कांग्रेस का तर्क यह भी है कि लोकसभा उपाध्यक्ष का पद परंपरा के मुताबिक विपक्ष को प्रस्तावित था और एनडीए ने अकाली दल को यह पद दे दिया ।	26	Third person Singular
सरकारी आंकड़ों के मुताबिक राज्य में हिंसक घटनाओं में ५० फीसदी तक की कमी आई है ।	13	Third person Singular
इस सूचकांक में टीआई ने सरकारी कामकाज में रिश्वत और इससे संबंधित कारणों से गंवाई गई रकम के सांख्यिकी आंकड़े दिए गए हैं ।	0	Third person Singular
जहाँ एक तबका फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित करने वाले कृषि मूल्य लागत आयोग को समाप्त करने का पक्षधर है ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि राज्य सरकारें अपने संसाधनों का उपयोग करेंगी और केंद्र सरकार इसमें उनकी मदद करेगी ।	11	Third person Singular
इसका नतीजा भी निकला ।	0	Third person Singular
कुवैत सरकार ने यह कदम भारत से उड़ान भरने वाले कुवैती विमानों की संख्या बढ़ाए जाने के मसले पर रुचि न दिखाने पर उठाया है ।	1	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर के बीच बृहस्पतिवार को उदयपुर के मैजस्टिक उदय विलास होटल में हुई बातचीत मुख्यतः आतंकवाद पर ही केंद्रित रही ।	1	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	15	Third person Singular
समय - समय पर हो रही बारिश तथा तापमान की अनुकूलता के कारण इस वर्ष अच्छी फसल होने की उम्मीद जताई जा रही है ।	10	Third person Singular
थानाध्यक्ष गोंविद साह का कहना है तालिब का रिकार्ड आपराधिक है ।	0	Third person Singular
इसका कोड नाम हमजा और दिलावर था ।	1	Third person Singular
श्रीलंका की दो दिवसीय यात्रा के अंत में संवाददाता सम्मेलन संबोधित करते हुए संयुक्त राष्ट्र महासाचिव कोफी अन्नान ने कहा कि उन्हें उम्मीद है कि वे यहां लौटेंगे ।	25	Third person Singular
किंवदंती है कि यह वही अग्नि है , जिसको साक्षी कर शिव ने पार्वती से विवाह किया था ।	6	Third person Singular
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	33	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यदि पाकिस्तान के राष्ट्रपति इस सिरीज का कोई एक मैच देखने भारत आना चाहते हैं तो हम उनका स्वागत करेंगे ।	0	Third person Singular
मनोनीत मुख्यमंत्री पीडीपी को अपना राजनीतिक विरोधी नहीं मानते ।	1	Third person Singular
लेकिन यह सही है कि मैंने उंगली से इशारा किया था ।	5	First person Singular
इनमें से दो पत्रकार दिल्ली में तैनात हैं ।	0	Third person Plural
एबीसी न्यूज द्वारा जारी टेप के सारांश के मुताबिक अजीज ने कहा , सर जैविक हथियार बनाना बहुत आसान है ।	19	Third person Singular
बुश का काफिला जिन रास्तों से होकर गुजरेगा , वे आम जनता के लिए लगभग बंद रहेंगे ।	0	Third person Singular
इसी तरह पटना के राजद सांसद रामकृपाल यादव पर आरोप लगाया कि वे भी पार्टी के दानापुर , बिक्रम और पालीगंज के अधिकृत प्रत्याशियों के खिलाफ काम कर रहे हैं ।	20	Third person Singular
लेकिन पिछली रात बारिश होने से दिल्लीवासियों को घने कोहरे का कहर झेलना पड़ा ।	2	Third person Singular
शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल की पीठ ने केंद्र सरकार की उस प्रार्थना को ठुकरा दिया जिसमें कहा गया था कि चुनाव आयोग का जवाब आने तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी करे ।	13	Third person Singular
इस अवसर पर मनमोहन सिंह व उनके मंत्रिमंडल के अन्य मंत्री भी उपस्थित थे ।	10	Third person Plural
शनिवार को नई दिल्ली में पार्टी की एक बैठक में उन्होंने कहा कि केंद्र की सत्तारूढ़ यूपीए सरकार का यह प्रस्ताव इस बात को दर्शाता है कि देश में सुरक्षा की स्थिति कितनी दयनीय है ?	2	Third person Singular
झारखंड में यदुनाथ पांडेय को प्रदेश अध्यक्ष बनाए जाने से नाराज चल रहे मरांडी ने कहा कि उन्हें अब तक आडवाणी की ओर से कोई बुलावा नहीं आया है ।	11	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि २,६०० किमी लंबी पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति वर्ष २०१० तक शुरू करने का लक्ष्य निर्धारित किया गया है ।	23	Third person Singular
यद्यपि १९४९ तक नमक की आपूर्ति कश्मीर घाटी में सामान्य हो गयी थी , लेकिन राजनीतिज्ञों की वजह से इसमें फिर से बाधा आ गयी ।	15	Third person Plural
उन्होंने कहा कि यदि समुद्री पानी गहरे तक तटों की मिट्टी में घुस गया होगा तो वाकई इससे पर्यावरण को भारी नुकसान हो सकता है ।	18	Third person Singular
स्वास्थ्य मंत्रालय के सरकारी कर्मचारियों के लिए सीजीएचएस सेवा को बंद करने का विवाद भी इस साल सुलझ नहीं पाया ।	7	Third person Singular
सुनामी पीड़ितों को उबारने में दो बड़े प्रस्ताव व तीन फिल्में खोने के बाद हालांकि अब विवेक ने अपने फिल्म निर्माताओं को राहत की सांस देते हुए फिल्मों की शूटिंग १५ अप्रैल से शुरू करने का ऐलान किया है ।	1	Third person Plural
मोहम्मद इस्माइल ने इस बिल्डिंग में स्थित अपने कार्यालय को छह महीने पहले मुमताज हवा महल का रूप दिया था ।	4	Third person Singular
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	13	Third person Singular
सूत्रों का कहना है कि राज ने जिस कड़ी भाषा में बाल ठाकरे को लिखा है , उसे देखते हुए तत्काल समाधान जरूरी लगता है ।	0	Third person Plural
पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमांयू अख्तर खान के साथ मुलाकात के दौरान वे इस विषय पर चर्चा करेंगे ।	9	Third person Singular
इसके अलावा मूंगे की चट्टानों को भी नुकसान हुआ है ।	8	Third person Singular
कुमारतुंग यहां पहुंचने के बाद बृहस्पतिवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मिलीं ।	8	Third person Singular
आधी सीमा पर अभी बाड़ नहीं है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	0	Third person Singular
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री शौकत अजीज को भेजे गए पत्र में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान में पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने की इच्छा जताई है ।	8	Third person Singular
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	16	Third person Singular
समारोह में पूर्व विधायक सुरेंद्र बहादुर सिंह ने सुनामी पीड़ितों के लिए पांच लाख का चेक सोनिया को भेंट किया ।	15	Third person Singular
भाजपा पर उंगली उठाते हुए वैद्य ने कहा कि जो उनके इस्तीफे को नाटक करार दे रहे हैं , पहले उन्हें खुद इस्तीफा देना चाहिए ।	11	Third person Singular
इस दौरान यहाँ का मौसम बहुत अच्‍छा होता है ।	4	Third person Singular
इस मौके पर मानव संसाधन विकास राज्य मंत्री कांति सिंह ने कहा कि पैसा मंजूर करना अपने आप में पर्याप्त नहीं है , बल्कि यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि आवंटन वास्तविक जरूरतमंदों तक पहुँचे ।	3	Third person Singular
राजधानी में आज बच्चों को क्विरिओ से मिलने का मौका तो मिला ।	9	Third person Singular
गौरतलब है कि राज्य सरकार द्वारा अधिसूचना जारी करने के साथ ही यह कानून १४ अगस्त से प्रभावी हो गया ।	3	Third person Singular
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा कि यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।	19	Third person Singular
घाटी में बे-लगाम हुए आतंकियों ने शनिवार को हंदवाड़ा के पास वन मंत्री गुलाम मोहिउद्दीन सोफी के काफिले पर गोलियां बरसाईं ।	4	Third person Plural
इसके बाद आतंकी तभी फायर करता था , जब सुरक्षाकर्मी इमारत के उस हिस्से में दाखिल होने का प्रयास करते , जहाँ वह पोजीशन लिए हुए था ।	18	Third person Singular
इस अभियान की शुरूआत प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जस्टिस जी. सी. भरुचा को एक लैपटॉप देकर की ।	8	Third person Singular
वहीं , जॉर्डन के विदेश मंत्री मारवान मुआशेर ने इस फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि उनका देश इराक की नई सरकार की हर संभव मदद करने के लिए तैयार है ।	10	Third person Singular
उन्होंने चीनी प्रधानमंत्री से भी दलाई लामा से इस मुद्दे पर बात करने की अपील की है ।	2	Third person Singular
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	28	Third person Singular
माओवादियों से संबंध रखने वाले एक सूत्र ने बताया है कि माओवादी यह मानते हैं कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोगों के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर होंगे ।	20	Third person Singular
भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड ( बीसीसीआई ) के पूर्व अध्यक्ष जगमोहन डालमिया पर बोर्ड की सभी बैठकों में भाग लेने पर रोक लगा दी गई है ।	13	Third person Singular
यह इतिहास तो बच्चे - बच्चे की जुबान पर है कि मुगल बादशाह शाहजहाँ ने अपनी दूसरी पत्नी मुमताज महल की याद में ताजमहल का निर्माण करवाया था .	11	Third person Singular
यह फैसला हाल में श्रीनगर - जम्मू राष्ट्रीय राजमार्ग पर आतंकी हमले में २९ लोगों के मारे जाने में सीआरपीएफ की अपने लोगों की ' मानवीय भूल ' स्वीकार करने के बाद लिया गया है ।	31	Third person Singular
यहाँ आप चाँदी के आभूषण , बीडवर्क , कढ़ाई का काम और सीक्वन का काम खूबसूरत अंदाज में देख और खरीद सकते हैं ।	4	Third person Plural
एक दिन पूर्व ईडी ने अंदलीब और उनके रिश्तेदारों के आवासों पर रेड कार्नर नोटिस चस्पा कर दिया था ।	10	Third person Plural
सोमवार की रात तक जब वह लौटकर घर नहीं आया तो मंगलवार को उसके परिजनों ने इसकी सूचना होडल पुलिस को दी ।	18	Third person Singular
अखिल भारतीय आयुर्विज्ञान संस्थान से गिलानी को 2 दिन पूर्व छुट्टी मिल चुकी है ।	2	Third person Singular
यह मंदिर खजुराहो में चंदेल राजाओं द्वारा बनवाए गए सबसे पुराने मंदिरों में से एक है ।	2	Third person Singular
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	11	Third person Singular
दोनों पक्षों ने नशीले पदार्थों की तस्करी रोकने के लिए शीघ्र समझौते की ज़रूरत पर जोर दिया .	6	Third person Singular
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	7	Third person Singular
लॉकर से मिले पासबुक पर चंडीगढ़ का पता है ।	5	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने इस घटना को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए महाजन के जल्द स्वास्थ्य लाभ के लिए उनकी पत्नी रेखा को लिखा है ।	4	Third person Singular
गौरतलब है कि दूसरे विश्व युद्ध के समय ब्रिटेन के साथ - साथ अमेरिका की सेनाएं दक्षिण एशिया में जापानी सेनाओं के खिलाफ़ अंडमान -JOIN निकोबार का इस्तेमाल करती थीं .	1	Third person Singular
संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी , जसवंत सिंह , प्रमोद महाजन , सुषमा स्वराज , अरुण जेटली , शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी हैं ।	16	Third person Singular
रिपोर्ट में कहा गया है कि आयोग को ऐसा कोई साक्ष्य नहीं मिला है जिससे यह सिद्ध किया जा सके कि गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूदगी के दौरान कमलनाथ ने उत्तेजित भीड़ को भड़काया ।	4	Third person Singular
मनमोहन ने कहा कि राजीव गाँधी ग्रामीण विद्युतीकरण योजना के तहत वर्ष 2009 तक देश के हर गाँव में बिजली पहुँचाई जाएगी ।	11	Third person Singular
दिल्ली रवाना होने से पहले आनंद कुमार ने पत्रकारों से कहा कि हम अपनी रिपोर्ट आयोग को पेश करेंगे ।	2	Third person Singular
हालांकि वह पूर्व में कह चुके हैं कि विधेयक का मसौदा करीब - करीब वही होगा जिसे जोशी ने संसद में पेश किया था ।	6	Third person Singular
यहाँ इन्वेंशन और फन साइंस गैलरी हैं और एक तारामंडल नाम का प्लेनेटेरियम भी है ।	3	Third person Singular
अमेरिकी विदेश विभाग की अधिसूचना के मुताबिक प्रतिबंधित किए गए १४ लोगों और कंपनियों की सूची में शामिल दोनों भारतीय वैज्ञानिक ऐसी गतिविधियों में लिप्त पाए गए हैं , जिनमें रोक लगानी जरूरी है .	15	Third person Singular
आतंकियों द्वारा किसी विमान के अपहरण या आत्मघाती हमले को अंजाम देने की कोशिश किए जाने की खुफिया जानकारी पर देश भर के हवाई अड्डों पर सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई है ।	24	Third person Plural
उन्होंने दावा किया कि उन्हें बारूदी सुरंग या आईडीई से उड़ाने की साजिश की जानकारी खुफिया एजेंसियों ने दी थी ।	6	Third person Singular
दोनों जिलों में दवाओं की उपलब्धता बहुत सीमित पाई गई ।	3	Third person Plural
स्पेशल सेल को तभी से जनमेजय की तलाश थी , क्योंकि व्यापारी को धमकी देकर धन की मांग वही कर रहा था ।	17	Third person Singular
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द पाकिस्तान में होंगी ।	10	Third person Singular
विस्फोट में लगभग ५० लोगों के घायल होने की खबर है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि १९८० में इंदिरा जी भूमिहीन लोगों के लिए ग्रामीण रोजगार गारंटी कार्यक्रम लायीं ।	0	Third person Singular
पार्टी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी अपनी स्थापना की स्वर्ण जयंती मनाने के लिए आज दिल्ली के अम्बेडकर स्टेडियम के ' दीन दयाल नगर ' में मिली ।	3	Third person Singular
बताया गया कि आरपीएफ जवानों के बचाव में उस डिब्बे का कोई यात्री आगे नहीं आया .	8	Third person Singular
करिश्मा के पति संजय कपूर ने अदालत में याचिका दायर कर समीरा को विदेश ले जाने पर रोक लगाने की गुहार लगाई थी ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भाजपा राज्य में होने वाले विधान सभा चुनाव के मद्देनजर निर्वाचन आयुक्त को मामले से अवगत कराएगी ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस मसले पर नागरिक उड्डयन मंत्रालय के विरोधाभासी बयानों में पारदर्शिता की कमी दिखाई देती है जिसकी वजह से पूरी प्रक्रिया संदेह पैदा करती है ।	13	Third person Singular
गरीबी की जड़ अशिक्षा है और यदि २००७ तक गरीबी में ५ फीसदी की कमी लानी है तो शिक्षा और स्वास्थ्य पर निवेश में बढ़ोतरी करनी होगी ।	20	Third person Singular
इसके अलावा राष्ट्रपति कलाम के स्वागत में एक शाकाहारी भोज रखा गया जो कि आइसलैंड के इतिहास में पहली दफा हुआ ।	14	Third person Singular
इसलिए सदन को उन हजारों लोगों के प्रति भी शोक प्रकट करना चाहिए ।	9	Third person Singular
गौरतलब है कि अंबानी परिवार के शुभचिंतक व आईसीआईसीआई बैंक के अध्यक्ष के. वी. कामथ ने रिलायंस समूह का मूल्यांकन कर विवाद सुलझाने के कुछ फार्मूले सुझाए हैं ।	17	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	13	First person Singular
लड़की के परिजनों ने इस बारे में हिसार के पुलिस महानिरीक्षक तथा पुलिस अधीक्षक से मुलाकात कर आरोपी युवक के खिलाफ कार्रवाई करने की मांग की थी , परंतु दोनों ने अदालत में विवाह रचा लिया था ।	2	Third person Plural
भाजपा ने कहा है कि यूपीए सरकार के गोधरा कांड की जांच के लिए उच्चस्तरीय समिति का गठन केंद्रीय मंत्रिमंडल द्वारा उठाया गया शर्मनाक कदम है ।	9	Third person Singular
बच्चों को उनके पाठ्यक्रम में जीवन रक्षक तकनीक सिखाई जानी चाहिए ।	7	Third person Singular
कई विज्ञापनों में मॉडलिंग कर चुकी सोनल ने बीती रात जब खुद फोन कर घर वालों को बताया कि उसे विजेता चुना गया है तो पूरे घर में खुशी की लहर दौड़ गई और पटाखे छोड़े गए ।	28	Third person Singular
सूचना प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में भारत की विशिष्टता को दुनियाभर में मान्यता मिल ही चुकी है ।	1	Third person Singular
यूडीएफ के एक वरिष्ठ नेता ने कहा कि चांडी के लिए मंत्रियों का समीकरण बिठाना आसान नहीं होगा ।	12	Third person Singular
एफिल टॉवर तक पहुँचने के लिए बेहतरीन लिफ्ट का इंतजाम है ।	9	Third person Singular
अदालत ने आज अपने आदेश में मीडिया को भी आड़े हाथों लेते हुए कहा कि उसने इस मामले में सही व तथ्यात्मक रिपोर्टिंग नहीं की है ।	17	Third person Singular
उमा पहले इसी भोजशाला के मुद्दे पर कई बार आंदोलन कर चुकी हैं ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा इस्लाम धर्म किसी भी तरह की आतंकवादी कार्रवाई की इजाजत नहीं देता है ।	4	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	4	Third person Singular
सुरक्षाबलों ने हिज़बुल मुजाहिदीन , लश्कर - ए - ताइबा , जैश - ए - मोहम्मद और हरकत - ए - जेहाद - ए - इस्लामी के कई कमांडरों को निपटाने में सफलता प्राप्त की ।	28	Third person Plural
हालांकि यह संख्या पिछले साल के मुकाबले काफी कम है ।	4	Third person Singular
इंजन से निकला धुआं केबिन में भर जाने के बाद बृहस्पतिवार को एक यात्री विमान को उत्तरी इंग्लैंड के हवाई अड्डे पर इमरजेंसी लैंडिंग करनी पड़ी ।	17	Third person Singular
उन्होंने सरकारी निवास पर जुटे समर्थकों से सवालिया अंदाज में कहा कि क्या ऐसी पार्टी तेल बेच सकती है ।	16	Third person Singular
सीटू अध्यक्ष एम. के. पंढे ने कहा कि कर्मचारियों ने अपनी माँग के समर्थन में देश भर में स्थानीय प्रशासन और रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नरों को ज्ञापन सौंपा है ।	28	Third person Singular
इनमें कुर्रतुलऐन हैदर , गोविंद विनायक करंदीकर , कृष्णा सोबती , विद्यानिवास मिश्र , डी. जयकांतन , एन. खेलचंद्र सिंह , गुंटूरू शेषेंद्र शर्मा , नीलमणि फूकन व जी. सी. पांडे शामिल हैं ।	5	Third person Singular
आयोग ने कहा है कि यदि रामचंद्र की यह दास्तां सच्ची है तो यह मानवाधिकार हनन का गंभीर मामला है ।	9	Third person Singular
हमलावरों ने सीमा को जिंदा जलाया या फिर पहले मारकर फिर जलाया , इस बात को लेकर संदेह बना हुआ है ।	2	Third person Singular
सीबीआई ने इंडियन कस्टम एंड सेंट्रल एक्साइज सर्विस के १९९३ बैच के अधिकारी हेमंत कोटिकर के खिलाफ आय से अधिक संपति का मामला दर्ज किया है ।	7	Third person Singular
इसके बाद २००२ - ०३ के दौरान इसमें आठ फीसदी की और कटौती की गई ।	1	Third person Singular
फुकुई ने गुड़गांव में हौंडा की मोटर साइकिल फैक्टरी में श्रमिकों के असंतोष पर कहा कि वे स्वीकार करते हैं कि भारत में प्रायः हड़तालें होती हैं ।	17	Third person Singular
इस अवसर पर अंग्रेजी के कवि ओलिवर गोल्डस्मिथ की कविता ' द डेजर्टेड विलेज ' की याद दिलाते हुए प्रधानमंत्री ने कहा कि वंचित लोगों के विकास से ही देश का आर्थिक विकास संभव है ।	32	Third person Singular
साँची से 12 किमी दूरी पर प्राचीन नगरी बेसनगर ( विदिशा ) स्थित है ।	13	Third person Singular
उन्होंने कहा कि विहिप बाबरी विध्वंस और जिन्ना मुद्दे पर आडवाणी के विचारों से सहमत नहीं है ।	0	Third person Singular
कपाट बंद होने के अवसर पर करीब पांच हजार श्रद्धालुओं ने भगवान बदरी विशाल के दर्शन किए ।	4	Third person Singular
'1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे '2 के अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं करते .	23	Third person Singular
खोखर ने दोहराया कि हम संवेदनशील मसलों पर गंभीरता से विचार करने की दिशा में आगे बढ़ रहे हैं ।	10	Third person Singular
क्योंकि , उन्हें यह अहसास हो गया कि इराक के मुद्दे पर डेमोक्रेट उम्मीदवार जॉन केरी ने उन्हें कटघरे में खड़ा करने में कोई कमी नहीं छोड़ी ।	14	Third person Singular
विभाग ने १ - ७ जून के बीच हुई बारिश के आंकड़ों के हवाले से कहा है कि उत्तरी राज्यों में सिर्फ पंजाब , हरियाणा , दिल्ली और चंडीगढ़ में ही औसत से कम बारिश हुई है ।	9	Third person Singular
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	14	Third person Singular
और अगर पथराव नहीं हुआ तो गाड़ी का शीशा टूटा कैसे ।	2	Third person Singular
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	1	Third person Singular
शोम ने कहा कि एफबीटी के तहत सिर्फ वैसे खर्चों पर कर लगाया गया है जिन्हें नियोक्ता अपने लाभ के उद्देश्य से महत्वपूर्ण पद व प्रभाव पर बैठे व्यक्ति की आवभगत पर खर्च करता है ।	18	Third person Singular
गुटखा निर्माता रसिकलाल माणिकचंद धारीवाल ने अंडरवर्ल्ड के साथ संबंधों के मामले में कोर्ट में पेश न होने पर जारी गैर जमानती वारंट को रद्द करने के लिए अब सुप्रीम कोर्ट में याचिका दायर की है ।	13	Third person Singular
हो भी क्यों न आखिर उनके सात साथी विदा हो रहे थे ।	7	Third person Plural
पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमांयू अख्तर खान के साथ मुलाकात के दौरान वे इस विषय पर चर्चा करेंगे ।	8	Third person Singular
चैपल ने उन्हें बताया कि बृहस्पतिवार को खिलाड़ियों को फील्डिंग की प्रैक्टिस कराते वक्त उनकी उंगली में चोट लग गई थी ।	2	Third person Singular
इसी सिलसिले में आज शाम अमरीकी राजदूत डेविड मलफोर्ड ने नटवर सिंह से मुलाकात की ।	1	Third person Singular
बिहार में पूर्व मध्य रेलवे के गया - कोडरमा सेक्शन पर बृहस्पतिवार सुबह नक्सलियों ने गुरुपा स्टेशन के निकट रेल लाइन को विस्फोट से उड़ा दिया ।	11	Third person Singular
उमा भारती के ऊपर १० साल पहले लगा हत्या के प्रयास व दंगे का मामला हटाने के लिए स्थानीय अदालत ने सरकारी वकील से लिखित अनुरोध मांगा है .	10	Third person Singular
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	12	Third person Plural
नौवीं कक्षा में पढ़ रही शमा ने बताया कि पाकिस्तान में कक्षा आठ की उर्दू की किताबों में लिखा गया है कि भारतीय अच्छे नहीं हैं ।	5	Third person Singular
मैं मानता हूं कि किसी भी कलाकार को किसी खास समूह या संगठन से कुत्ते की तरह नहीं बांधा जा सकता ।	4	Third person Singular
यह बात उन्होंने यहाँ देख - भाल से एचआईवी के बचाव पर एक टूलकिट लाँच करते हुए कही ।	6	Third person Singular
इस पर सत्ता पक्ष के सदस्य खड़े हो गए ।	2	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	14	Third person Singular
गौरतलब है कि शेरनाज गांधी १५ साल तक सुपारीवालों के यहां पेइंग गेस्ट थीं .	6	Third person Singular
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	25	Third person Singular
कोलकाता के उत्तर में विवेकानंद पुल के पास दक्षिणेश्वर काली मंदिर स्थित है ।	7	Third person Singular
जांच एजेंसी ने आरोप लगाया है कि सरकार ने कंपनी को ठेका देने में ठीक से बातचीत नहीं की और मंत्रालय ने ठेके में संशोधन कर दिया जिससे सरकार पर ९.६१ करोड़ रुपये का अतिरिक्त बोझ पड़ा ।	4	Third person Singular
देवबंद के उलेमा का कहना है कि अमर उजाला से उनको कोई शिकायत नहीं है ।	0	Third person Singular
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	8	Third person Singular
विदेश मंत्री के नटवर सिंह बृहस्पतिवार को वाशिंगटन में अमरीकी विदेश मंत्री कोलिन पावेल से पहली बार हो रहे साबके के दौरान द्विपक्षीय संबंधों सहित कई मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	3	Third person Singular
खुफिया एजेंसी के सूत्रों का कहना है कि बम धमाकों के जिम्मेदार लोग अथवा उनके साथी संभवतः शहर में ही छिपे हैं ।	21	Third person Plural
उन्होंने बिजली की चोरी रोकने की जरूरत पर बल दिया ।	6	Third person Singular
एफडी की नई योजनाओं से एक लाख रुपये पर साल भर में दो हजार से २१ सौ रुपये तक का अतिरिक्त लाभ मिल रहा है ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कृषि वानिकी में अपार संभावनाएं हैं , चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड़ रुपये की लकड़ी आयात होती है ।	20	Third person Singular
लेकिन फिर भी अक्टूबर से मार्च तक का समय साँची जाने के लिए बेहतर होता है ।	3	Third person Singular
इस दौरान वकीलों ने दो सरकारी वाहन एवं एक सिपाही की मोटरसाइकिल समेत ट्रैफिक बूथ जला डाला तो लगभग आपा खो चुके पीएसी के जवानों ने तीन कारें और आधा दर्जन मोटरसाइकिलें फूंक दीं ।	2	Third person Plural
नौ लोगों के शवों को बरामद कर लिया गया है और घायलों को नेशनल मेडिकल कॉलेज में भरती कराया गया है ।	6	Third person Singular
उर्दू और अरबी में लिखा यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन ' अलामी एचएमए ' के आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिला ।	18	Third person Singular
खारो पुल का निर्माण कार्य पूरा होने वाला था , मगर इससे पहले कि सेना के जवान इस पुल को जनता को समर्पित कर पाते काल के क्रूर हाथों ने उन्हें सतलुज में धकेल दिया ।	25	Third person Singular
पूरा पैसा केंद्र से मिलने के बाद भी अधिकतर राज्यों का काम - काज संतोषजनक नहीं है ।	2	Third person Singular
जमाली ने कहा कि हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।	20	Third person Singular
वीरप्पन को मार गिराने के बाद स्पेशल टास्क फोर्स ने तस्कर के हथियार , गोलाबारूद और कथित खजाने को नहीं खोजने का फैसला किया है ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यदि दोबारा मुकदमा चलाने को लेकर संभावना बनती है , तो उन्हें पूरा विश्वास है कि सरकार एंडरसन के प्रत्यार्पण के लिए प्रयास करेगी ।	25	Third person Singular
राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर करने की कई बार सार्वजानिक मांग कर चुके हैं ।	17	Third person Singular
अंडरवर्लड डॉन अबू सलेम के भाई अबू लैस ने राज्य मानवाधिकार आयोग में याचिका दायर कर मुंबई पुलिस के आतंकवादी विरोधी दस्ते ( एटीएस ) पर सलेम को प्रताड़ित करने का आरोप लगाया है ।	19	Third person Singular
चंडीगढ़ व दिल्ली के सफदरजंग स्थित मौसम विभाग का कहना है कि इन राज्यों में मानसून के लिए स्थिति अनुकूल नहीं बन पाई है ।	6	Third person Singular
बिहार की जेलों से चलाई जा रही अपराधिक गतिविधियां रोक पाने में नाकाम रहने पर पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को राज्य सरकार को कड़ी फटकार लगाई ।	24	Third person Singular
इसके अलावा उसी दिन दागी सांसदों के खिलाफ की गई कार्रवाई से चुनाव आयोग को अवगत करा दिया गया था ।	12	Third person Singular
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	3	Third person Singular
देव दंपत्ति का कहना है कि उन्हें नगर निगम से अचानक बृहस्पतिवार को दुकान को सील करने का नोटिस मिला ।	15	Third person Singular
बजट के अन्य प्रावधानों पर प्रतिक्रिया में जिंदल ने कहा कि इस बार के बजट में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् ने ग्रामीण इलाकों समेत समाज के सभी वर्गों के हितों का ध्यान रखा है ।	7	Third person Singular
आरआईएल एक पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति कृष्णा -JOIN गोदावरी के गैस फील्ड के सीमा क्षेत्र काकीनाडा से आएगी ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावनाएं हैं ।	0	Third person Singular
अय्यर ने कहा कि अंतर्राष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमत इस माह ५६ डॉलर प्रति बैरल तक जा पहुंची ।	5	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौते ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपने बयान में कहा कि आर्थिक क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की भरपूर गुंजाइश है ।	7	Third person Singular
मंगलवार को भारी बर्फबारी के बीच वे चहकते हुए स्की का आनंद उठाते रहे ।	0	Third person Singular
उन्होंने इस बात से इन्कार किया कि भाजपा में कोई अंदरूनी कलह है ।	4	Third person Singular
यह प्लांट जात्रोपा से निकले द्रव्य को ईंधन में तब्दील करने में लगा हुआ है ।	9	Third person Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक़ रैपिड एक्शन फोर्स , बिहार मिलिट्री पुलिस ( बीएमपी ) तथा स्पेशल टॉस्क फोर्स की मदद के लिए सीआरपीएफ की ११ और बीएसफ की १५ टुकड़ियां तैनात की गई हैं ।	1	Third person Plural
उन्होंने गृह मंत्री शिवराज पाटिल को लिख कर इस मामले की जांच की मांग की है ।	4	Third person Singular
उन्होंने जोर देकर कहा कि अब नाम में बहुत बड़े स्तर पर सुधार की जरूरत है ।	15	Third person Singular
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	4	Third person Plural
ख़ुफिया सूत्र अब दुबई में भी डी - कंपनी के संपर्क सूत्रों को टटोलकर इन संभावनाओं का पता लगाने में जुट गए हैं ।	3	Third person Singular
सेना पुलिस ने अपने दम पर पूरी छानबीन करने के बाद मामला सिविल पुलिस को सौंपा है ।	0	Third person Singular
रासायनिक खादों के बिना खेती के अस्तित्व की बात करने वाले सिर्फ कल्पनाओं में ही जी रहे हैं ।	17	Third person Plural
इसके खुले गलियारे , बाहर निकली हुई बालकनी और खूबसूरत छत शाही शौक को आसानी से बयाँ करते हैं .	0	Third person Singular
वैदिक मंत्रोच्चार के बीच आज पूर्व प्रधानमंत्री पी. वी. नरसिंह राव की यहां हुसैन सागर झील के किनारे पूरे सैन्य सम्मान के साथ अंत्येष्टि की गई ।	10	Third person Singular
उन्होंने कार्यकर्ताओं से कहा कि विदेशियों के सांस्कृतिक आक्रमण के प्रति सचेत रहें और संघ के कार्य को आगे बढ़ाएं ।	8	Third person Singular
कांग्रेस और अन्नाद्रमुक सदस्यों के बीच हाथापाई की स्थिति को देखते हुए स्पीकर ने अन्नाद्रमुक के सदस्यों को सदन से बाहर कर दिया ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि लोगों के लिए विकास का मसला अधिक जरूरी है ।	0	Third person Singular
पूरा देश इस समय दैवी आपदा से जूझ रहा है और दुख की बात है कि सरकार का जिम्मेदार मीडिया ही अफवाह फैलाकर लोगों को गुमराह करने में लगा है ।	23	Third person Plural
इससे पहले आज मामले के मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान को लेकर अदालत पहुंची सुस्त चाल चल रही मेरठ पुलिस की जमकर किरकिरी हुई ।	2	Third person Singular
वे बार - बार बंधकों को तारों से दूर रहने की हिदायत दे रहे थे , क्योंकि अगर कोई भी बंधक गलत तार को छू देता तो जोरदार विस्फोट होता और सबकी मौत तय थी ।	18	Third person Singular
उन्होनें बताया कि ल्युब्रीकेंट युक्त लेटेक्स रबर से बने इन कंडोम का उपयोग सड़कों को चिकना करने के लिए भी किया जाने लगा है ।	23	Third person Singular
तीन दिन की यात्रा पर भारत आए नेपाली विदेश मंत्री ने दावा किया कि नरेश को नेपाली जनता का पूरा समर्थन हासिल है ।	6	Third person Singular
अय्यर ने कहा कि यह आम धारणा है कि राष्ट्रपति चुनाव के बाद तेल की कीमतें घटेंगी ।	4	Third person Singular
जमाली ने कहा कि हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।	6	Third person Singular
इसके साथ ही यादव ने कहा कि दिल्ली , हरियाणा और पंजाब में अगले एक - दो दिन में मानसून पूर्व बारिश और तूफान की उम्मीद है ।	11	Third person Singular
हालांकि वायुसेना की योजना को लेकर आश्वस्त एअर चीफ़ मार्शल एस. कृष्णास्वामी का कहना है कि हम अगले छह महीनों में बेस से लड़ाकू विमान उड़ाना शुरू कर देंगे .	9	Third person Singular
एक अनुमान के मुताबिक प्रतिदिन भारत से करीब १०० यात्री यहां आते हैं ।	11	Third person Plural
बारिश से सड़क , रेल एवं वायु परिवहन पर बहुत बुरा असर पड़ा है ।	12	Third person Singular
पाकिस्तान टीवी की खबरों के मुताबिक , अधिकारियों ने कहा है कि मंत्रियों के विभागों की अभी घोषणा नहीं की गई है ।	9	Third person Singular
ग्लैडरेग्स मैगज़ीन की प्रकाशक मौरीन ने कहा कि इस बारे में कोई भी फैसला मेरे बेटे और प्रीति को ही करना है ।	21	Third person Singular
मनाली में बृहस्पतिवार को पिछले २५ वर्षो का बर्फ गिरने का रिकॉर्ड टूट गया है ।	12	Third person Singular
हर दस मिनट पर जुलूस रुकने पर गतका खेलने वाली टीम रुक कर आधे घंटे तक अपने कौशल का प्रदर्शन करती है ।	21	Third person Singular
यहां शनिवार को आयोजित एक सेमिनार में उन्होंने कहा कि लोकतंत्र के तीन अंगों कार्यपालिका , विधायिका और न्यायपालिका को संविधान के प्रावधानों के तहत काम करना चाहिए ।	18	Third person Singular
बहरहाल , बयान में जयललिता ने यह भी कहा है कि केंद्र को तुरंत इसकी ज़िम्मेदारी ले लेनी चाहिए ।	8	Third person Singular
इसके साथ ही वित्त मंत्री ने अलॉय स्टील पर सीमा शुल्क 10 से घटाकर 7.5 फीसदी करने और स्क्रैप पर पाँच फीसदी शुल्क लगाने की भी घोषणा की ।	18	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस सीडी में फोरेंसिक परीक्षण के दौरान दो अन्य व्यक्तियों की मौजूदगी भी बताई गई है ।	12	Third person Plural
इस कार्यक्रम के अंतर्गत आंध्र प्रदेश के आठ जिले आदिलाबाद , महबूबनगर , रंगारेड्डी , खम्माम , वारंगल , नालगोंडा , अनंतपुर और कड्डपा को लाया जाएगा ।	23	Third person Singular
खंडपीठ ने अपने फैसले में इन तीनों को एक महीने के अंदर सामूहिक रूप से ३७,००० रुपये लौटाने के आदेश दिए हैं ।	6	Third person Plural
अधिकारी ने कहा कि अगर आप गौर करें तो पाएंगे कि एनएससी नागालैंड या अन्य किसी अतिवादी गुट के साथ चल रही शांति प्रक्रिया में शामिल नहीं है ।	11	Third person Singular
केंद्र सरकार ने बृहस्पतिवार को सुप्रीम कोर्ट के समक्ष बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह द्वारा विधानसभा भंग करने की सिफारिश के फैसले का जमकर बचाव किया ।	13	Third person Singular
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	10	Third person Singular
तमिलनाडु की चेंगलपेट अदालत ने शंकररमन हत्याकांड में आज कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की जमानत याचिका खारिज कर दी ।	0	Third person Singular
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	17	Third person Singular
प्रो. सेन द्वारा संचालित प्रतिचि ( इंडिया ) ट्रस्ट द्वारा कराए गए सर्वेक्षण में भारतीय चिकित्सा के क्षेत्र की दो व्यापक बीमारियों का खासतौर पर जिक्र किया गया है ।	6	Third person Singular
कुछ असामाजिक तत्व औद्योगिक माहौल खराब करने की कोशिश में हैं ।	10	Third person Plural
उन्होंने अपने सहयोगियों के साथ एक बैठक में कहा था कि आतंकवादी इन हमलों में जनसंहारक हथियारों का इस्तेमाल भी कर सकते हैं ।	18	Third person Singular
इस मौके पर लगा कि सानिया मैच पर से अपनी पकड़ खो चुकी हैं ।	13	Third person Singular
यह बयान दो सीलबंद लिफाफे में था ।	1	Third person Singular
मुंबई की एक अदालत ने चर्चित डांस बार गर्ल तरन्नुम खान तथा दो अन्य सट्टेबाजों को जुआ खेलने के आरोप में २६ सितंबर तक के लिए पुलिस हिरासत में भेज दिया ।	8	Third person Singular
इस घटनाक्रम से निराश कांग्रेस और यूपीए के अन्य सहयोगियों का कहना था कि हलफनामे को बेहतर रूप से तैयार किया जाना चाहिए .	0	Third person Singular
जर्मनी के चांसलर गैरहार्ड श्रोएडर का भारत का दो दिवसीय दौरा बुधवार से शुरू होने वाला है ।	10	Third person Singular
गृह राज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि एक्स , वाई , जेड और जेड प्लस सुरक्षा अति विशिष्ट लोगों को दी जाती है ।	1	Third person Singular
छत्तीसगढ़ में माओवादियों के कारण खतरे में पड़े आदिवासी समूहों के सर्वे पर प्रतिबंध लगाए जाने के बाद इसे रद्द कर दिया गया है ।	14	Third person Singular
हत्यारों ने झोंपड़ी में घुस 10 लोगों की गोली मार कर हत्या कर दी ।	0	Third person Plural
इसके साथ ही नायडू ने पुष्टि करते हुए कहा कि यदि समाजवादी पार्टी अंततः ईरान पर मतदान कराए जाने के मुद्दे पर संसद में अविश्वास प्रस्ताव लाती है , तो वे उसका ही समर्थन करेंगे ।	12	Third person Singular
ईस्ट बंगाल के कोच सुभाष भौमिक ने यहाँ कहा कि वह इस घटना से बेहद दुःखी हैं और इस पर कुछ भी कह पाने की स्थिति में नहीं हैं ।	3	Third person Singular
वोल्कर ने कहा कि उन्हें यह पता नहीं था कि १८ महीने लंबी जाँच से इस विश्वस्तरीय संस्था का घोटाला कहाँ तक खुलेगा और वह इसके नेता महासचिव कोफी अन्नान की कुर्सी हिलाने के इतने नज़दीक पहुँच जाएंगे ।	25	Third person Singular
केंद्रीय गृहमंत्री के रूप में पाटिल वह सम्मान हासिल नहीं कर पा रहे , जो उस पद पर बैठे व्यक्ति को मिलना चाहिए ।	5	Third person Singular
कुछ महीने पहले सरकार ने ऐसी संपत्ति का स्टेटमेंट भेजने की जिम्मेदारी सब रजिस्ट्रार को दी थी लेकिन अब यह व्यवस्था बदल दी गई है ।	5	Third person Singular
मतदाता सूची के संशोधन का कार्य पूरा होने पर आयोग उपचुनाव के बारे में निर्णय ले सकता है ।	5	Third person Singular
बाद में उसे जमानत मिल गई , लेकिन अदालत ने मुंशी को निर्देश दिया है कि वह देश न छोड़े ।	3	Third person Singular
हमलावरों ने राहुल के सिर में गोली मारकर छत से नीचे फेंक दिया ।	4	Third person Singular
दूसरा विवाद उन जिलों को लेकर भी है जिन्हें इस योजना में शामिल किया गया है ।	2	Third person Plural
अफसरों के घरों की ड्यूटी पर तैनात इस अमले पर सरकार पांच करोड़ रुपये सालाना खर्च कर रही है ।	7	Third person Singular
केंद्रीय पर्यटन राज्य मंत्री रेणुका चौधरी के मुताबिक , पर्यटन के विकास की मुख्य जिम्मेदारी राज्य सरकार की है ।	2	Third person Singular
सुनामी की चपेट में आए लोगों को श्रद्धांजलि देते हुए उन्होंने कहा कि इस आपदा का सामना करने के लिए सभी को सहयोग करना चाहिए ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा , हम नई तारीख तय करने के लिए बंगलादेश और सार्क देशों के संपर्क में हैं और जल्दी ही इसके तय होने की उम्मीद है ।	15	Third person Singular
हुसैन ने कहा कि उनकी पार्टी एमक्यूएम व राष्ट्रपति मुशर्रफ की नीतियों में कोई समानता नहीं है ।	8	Third person Singular
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	21	Third person Plural
इसके लिए सीएसआईआर , आईसीएमआर तथा आईएसएम विभागों द्वारा स्वर्णिम त्रिभुज योजना पर कार्य किया जा रहा है ।	0	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि नटवर सिंह का २० जुलाई को सार्क के सात देशों के विदेश मंत्रियों के साथ मुशर्रफ से मिलने का कार्यक्रम है ।	5	Third person Singular
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।	3	Third person Singular
ऐसे में कश्मीर पर हमारा दृष्टिकोण कमजोर हुआ है और यह मुद्दा एक तरह से हमारे हाथ से निकल गया है ।	15	First person Plural
इसके बाद सभी बाथरूम के पास जमा हो गए और भीतर जाने के लिए धक्का - मुक्की करने लगे ।	3	Third person Singular
इस सुरंग के ढहने का खतरा बना हुआ है , इसी वजह से राहत एवं बचाव कार्य बाधित है ।	8	Third person Singular
वामदल लगातार सरकार पर शिक्षा , स्वास्थ्य व रोजगार क्षेत्रों में बजट प्रावधान बढ़ाने के लिए दबाव बनाए हुए थे .	12	Third person Singular
चतुर्भुज के आकार का यह महल 17वीं शताब्दी में मधुकर शाह ने बनवाया था ।	6	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला के गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ़ की पांच इंच मोटी परत बिछ गई .	1	Third person Plural
न्यायिक प्रक्रिया में तेजी लाने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत किए जाने के अभियान की शुरूआत की ।	3	Third person Singular
कई स्थानों पर लोगों ने सामूहिक प्रार्थना भी की ।	3	Third person Plural
यह नोटिस कुवैत के विमान प्राधिकरण मंत्रालय के डायरेक्टर जनरल ने जारी किया है ।	0	Third person Singular
गांव खांडाखेड़ी के समीप शुक्रवार को एक जीप के सड़क किनारे खड़े ट्रक से टकरा जाने से उसमें सवार तीन महिलाओं सहित चार लोगों की मौत हो गई ।	12	Third person Singular
भारतीय दल का नेतृत्व वाणिज्य सचिव दीपक चटर्जी और पाकिस्तानी दल की अगुवाई मेजबान वाणिज्य सचिव तस्नीम नूरानी ने की ।	17	Third person Singular
गांव के ही एक व्यक्ति गुरमेल सिंह ने कहा कि उसने बच्ची को अमृत के साथ देखा था ।	13	Third person Singular
इस खबर से मंत्रालय बेहद चिंतित हो गया था .	1	Third person Singular
जिन्होंने विशेष चश्मे खरीदे , उन्होंने खुले आसमान में इसका दीदार किया ।	0	Third person Plural
ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ ६ अक्तूबर से शुरू हो रही टेस्ट सीरीज के पहले दो मैचों के लिए घोषित १५ सदस्यीय टीम में सचिन तेंदुलकर को भी शामिल किया गया है ।	29	Third person Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग के अध्यक्ष तरलोचन सिंह को लिखे अपने एक बयान में सिंघल ने कहा है , गुरु गोबिंद सिंह के काल से ही सिखों का उदय एक अलग धार्मिक समुदाय के रूप में हुआ ।	25	Third person Plural
बहरहाल , तीन जजों की पीठ ने कहा है कि चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील पर सुप्रीम कोर्ट की संविधान पीठ सुनवाई कर सकती है .	13	Third person Singular
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।	9	Third person Singular
उस समय माहौल गमगीन हो गया और पूरा वातावरण नरसिंह राव अमर रहे , जैसे नारों से गूंज उठा ।	12	Third person Singular
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	10	Third person Singular
हाई कोर्ट ने आदेश में ३ नवंबर तक इन दोनों कंपनियों और अन्य सभी कारबोनेटेड बिवरेज कंपनियों को बोतलों और कंटेनरों पर रसायनों और कीटनाशकों समेत उत्पादों की सामग्री और उनके मिश्रण की जानकारी देने को कहा था ।	24	Third person Plural
वे जम्मू - कश्मीर के किसी भी इलाके में अल्पसंख्यकों का संहार कर बुश की यात्रा पर ग्रहण लगाने की कोशिश कर सकते हैं ।	3	Third person Singular
अपने चार पन्नों के हस्तलिखित पत्र में सुदर्शन ने आरएसएस और इसके सहायक संगठनों के भविष्य के एजेंडों को उजागर किया ।	11	Third person Singular
इसका केंद्र सुमात्रा के नज़दीक नियास और सिमेउलू द्वीप के बीच समुद्र के भीतर स्थित था .	11	Third person Singular
इस मौके पर कमलनाथ ने यूके द्वारा भारतीय उत्पादों को अपने बाजार में प्रवेश से रोकने के लिए लगाई जा रही गैर - शुल्कीय व्यापार बाधाओं का भी जिक्र किया ।	3	Third person Singular
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय , मनाली हर वर्ष करोड़ों रुपये का मुनाफा कमा रहा है ।	7	Third person Singular
यहाँ कुछ ऐसे उदाहरण हैं जो जेलों की दुर्दशा और वहां व्याप्त अराजकता को बयान करते हैं ।	14	Third person Singular
कार निकोबार द्वीप समूह में अब स्थिति में सुधार की खबर है .	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि रॉकेट मोटर को जोड़ने का काम शुरू कर दिया गया है ।	4	Third person Singular
बिहार विधानसभा चुनाव में धर्मनिरपेक्ष पार्टियों के एकजुट होकर चुनाव मैदान में उतरने की कांग्रेस की कोशिशें नाकाम होती जा रही हैं ।	0	Third person Singular
अब केंद्र सरकार नक्सल समस्या को कश्मीर जैसी गंभीर समस्या मानने लगी है ।	12	Third person Singular
शंकर रमन हत्याकांड की जांच कर रहे विशेष जांच दल सिट ने कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती को रविवार दोपहर २.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के लिए सम्मन भेजा है ।	2	Third person Singular
सूत्र बताते हैं कि बारिश से राजस्थान , पश्चिमी उत्तर प्रदेश , गुजरात , हरियाणा और महाराष्ट्र समेत कई इलाकों में फसलों को नुकसान पहुंचा है ।	0	Third person Plural
गत २५ मई को केरल के तटवर्ती इलाकों में झमाझम बारिश के साथ मानसून ने समय से ६ दिन पहले आगाज किया था ।	7	Third person Plural
रेड्डी की अध्यक्षता वाली कार्यक्रम समिति के गठन की बात उस वक्त सामने आई है जब सिख नेता राष्ट्रीय समारोह समिति पर सवालिया निशान लगा चुके हैं ।	13	Third person Singular
लेकिन सहयोगी दल द्वारा विभागों की मांग को लेकर खींचतान के कारण इसे दो दिनों के लिए बढ़ाना पड़ा ।	9	Third person Singular
हालांकि बाजार में प्रतिस्पर्धा का सामना कर रही ज्यादातर कंपनियों ने उपभोक्ता शिकायत समिति का गठन किया हुआ है , जहां उपभोक्ताओं की शिकायत पर तुरंत गौर किया जाता है ।	18	Third person Singular
हिंदी फिल्मों के दीवाने इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक ' आउटलुक ' से बातचीत में कहा कि अगर बॉलीवुड के सितारे बंधकों की रिहाई की अपील करें तो अपहर्ताओं पर इसका सकारात्मक असर पड़ेगा ।	27	Third person Singular
उनके मीडिया प्रतिद्वंद्वी रूपर्ट मरडोक ने कहा कि १७ दिसंबर , १९३७ को जन्मे पैकर हमारी पीढ़ी के सबसे सफल व्यवसायी थे ।	20	Third person Singular
सरकार की ओर से महिला आरक्षण बिल के लिए चार प्रस्ताव आए हैं ।	0	Third person Singular
बहिष्कार के मुद्दे पर विचार करने के लिए मंगलवार को फिर सभी राजग सांसदों की बैठक बुलाई गई है ।	15	Third person Singular
अब वक्त आ गया है कि आतंकवाद के खिलाफ एक भूमंडलीय नीति तैयार हो , जिसमें सभी देश भागीदार हों ।	2	Third person Singular
बदलते जमाने के हिसाब से भारत को इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री और हथियारों से लैस करने का निर्णय लिया गया है ।	19	Third person Singular
पाक दल में विदेश मंत्रालय में दक्षिण एशिया क्षेत्र के महानिदेशक जलील अब्बास जीलानी को शामिल किए जाने की संभावना है ।	10	Third person Singular
दोनों पक्षों की दलील सुनने के बाद हाईकोर्ट की खंडपीठ ने निचली अदालत के फैसले को सही ठहराते हुए मौत की सजा बनाए रखने का आदेश दिया ।	14	Third person Singular
इस क्रम में ७.१६ लाख छात्र इंजीनियरिंग और प्रौद्योगिकी की पढ़ाई पढ़ रहे हैं ।	6	Third person Singular
केंद्रीय विद्यालय की १०वीं की छात्रा सृष्टि कृष्णमूर्ति के पिता और स्कूल के प्रधानाचार्य ने बताया कि सृष्टि ने भारत - पाक क्रिकेट सीरीज़ के बाद ' सिंबायोसिस ' शीर्षक से एक कविता लिखकर मुशर्रफ को भेजी थी ।	1	Third person Singular
रिपोर्ट में यह साफ - साफ कहा गया है कि पाकिस्तान घुसपैठ , आतंकवाद , सैन्य दुस्साहस , नाभिकीय हथियार व मिसाइलों की तैनाती व धमकियों का स्रोत रहा है ।	16	Third person Singular
जिसके तहत डीजीएचएस का चुनाव राज्य चुनाव आयोग कराएगा ।	0	Third person Singular
मामले के संबंध में असम का पक्ष रखते हुए वरिष्ठ वकील के. के. वेणुगोपाल ने कहा कि सीमा संबंधी विवादों का निपटारा कोर्ट में नहीं किया जा सकता ।	22	Third person Singular
दूसरी पारी में पाक बल्लेबाजों ने जिम्मेदारी का परिचय दिया और मैच को लगभग अपनी पकड़ में कर लिया ।	11	Third person Singular
अनेक लोग स्कीइंग कौशल को निखारने की खातिर लगातार अभ्यास में जुटे हुए हैं ।	2	Third person Singular
वे हमारे तर्कों से सहमत हैं और उनकी सहमति से ही मैं ओझा - गुनियों की डायरेक्टरी तैयार कर रहा हूँ ।	7	Third person Singular
महाराष्ट्र से 1968 बैच के आईपीएस अधिकारी सुधीर कुमार को कैबिनेट सचिवालय में सचिव ( सुरक्षा ) नियुक्त किया गया है ।	8	Third person Singular
प्रेस कांफ्रेंस में चावेज ने आरोप लगाया कि अमेरिका ने पिछले तीन वर्ष से उनके देश के खिलाफ़ युद्ध छेड़ रखा है और उनकी हत्या करवाना चाहता है ।	26	Third person Singular
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	2	Third person Singular
इस संगठन की स्थापना अभिनेत्री नंदिता दास और उनके पति सौम्य सेन ने की है ।	8	Third person Singular
ऑप्टिकल फाइबर के जरिए अब जम्मू व कश्मीर के लेह में भी आधुनिकतम संचार सुविधाएं उपलब्ध हो सकेंगी ।	17	Third person Plural
जिसके माध्यम से जून अंत से पहले डॉ. तोगड़िया को जान से मारने की धमकी दी गई है ।	0	Third person Singular
इन संस्थानों के वैज्ञानिक जात्रोपा प्रजाति के पेड़ों से ईंधन तैयार करने में जुटे हैं ।	13	Third person Plural
दोनों ही आपस में इस कदर उलझ पड़े कि एक - दूसरे की सुनने को तैयार ही नहीं थे .	7	Third person Plural
रविवार को उत्तर भारत के कुछ हिस्सों में झमाझम बारिश हुई , जिससे भीषण गरमी से परेशान लोगों ने राहत की सांस ली है ।	14	Third person Singular
जज ने इस बात पर भी गौर किया कि अभियोजन पक्ष ने ऐसे टेलीफोन नंबरों का भी पता लगाया है जिनके जरिये हमलावरों और शंकराचार्य के बीच बात होती थी ।	18	Third person Singular
वैदिक मंत्रोच्चार के बीच आज पूर्व प्रधानमंत्री पी. वी. नरसिंह राव की यहां हुसैन सागर झील के किनारे पूरे सैन्य सम्मान के साथ अंत्येष्टि की गई ।	6	Third person Singular
ताकि , सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर अमल पर नजर रखी जा सके ।	10	Third person Singular
इसका कारण बताते हुए कहा गया है कि ब्याज दरों में बढ़ोतरी और न्यूनतम वेतन की सीमा ५००० से ६५०० किए जाने के कारण यह घाटा हुआ है ।	24	Third person Singular
इसके साथ ही उन्होंने दोनों देश की सरकारों से कराची व मुंबई के वाणिज्य दूतावास फिर से खोलने की मांग की हैं ।	20	Third person Singular
मजदूर नेता सुरेश गौड़ के नेतृत्व में शुक्रवार को होंडा के श्रमिकों ने सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	11	Third person Plural
अमिताभ बच्चन ने कहा कि सरकारें अपनी तरह से मूल्यांकन करती हैं ।	9	Third person Singular
उन्होंने तपाक से कहा कि जब शादी ही नहीं हुई तो बच्चे के बारे में क्या बताएं ?	16	Third person Singular
अजीज ने रविवार को कहा कि वह भारत यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के साथ कश्मीर समेत विभिन्न मसलों पर बात करेंगे ।	2	Third person Singular
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।	11	Third person Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १४ नवंबर को आंध्र प्रदेश के रंगारेड्डी जिले से इस कार्यक्रम की शुरुआत करने जा रहे हैं लेकिन इस कार्यक्रम को लेकर अभी से विवाद खड़ा हो गया है ।	4	Third person Singular
फॉक्स न्यूज़ के हवाले से रविवार को मिली जानकारी के अनुसार लादेन को पूर्वी पाकिस्तान में देखा गया है .	11	Third person Singular
१० वर्षीया सबा और फराह की मां राबिया ने कहा कि अगर डॉक्टर कह रहे हैं कि इन दोनों को अलग किया जा सकता है तो उनकी बात को कैसे काटा जा सकता है ।	6	Third person Singular
जबकि कुछ प्रत्यक्षदर्शियों के मुताबिक हवारा और उसके साथी को दिल्ली पुलिस की स्पेशल ब्रांच ने पंजाब यूनीवर्सिटी के मुख्य द्वार से काबू किया है ।	14	Third person Singular
उनकी मान्‍यता थी , कि सांसारिक बातों में रमने के बाद ही मनुष्‍य की अनंत के प्रति यात्रा शुरू होती है ।	8	Third person Singular
इसे ध्यान में रखते हुए सुप्रीम कोर्ट ने फांसी दो दिन के लिए टाल दी है ।	1	Third person Singular
यूं तो दलाई लामा ने वेन जियाबाओ को एक एकाधिकारवादी देश का नेता करार दिया , लेकिन उन्होंने जियाबाओ को पूर्ववर्ती चीनी प्रधानमंत्रियों की तुलना में अधिक व्यावहारिक , उदार और दूरदर्शी नेता भी करार दिया ।	2	Third person Singular
कमरे में हथगोला फटने के बाद आतंकी फायरिंग करता हुआ बाहर निकला ।	10	Third person Singular
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	12	Third person Singular
राज्य के राजग संयोजक नवल किशोर यादव ने संवाददाताओं को बताया कि पहले उनको यह लगा था कि चुनाव आयोग ने बिहार में जुलाई में चुनाव कराने की उनकी मांग मान ली है ।	14	Third person Singular
हैरतअंगेज तथ्य यह है कि ये दिहाड़ीदार कुछ प्रभावशाली पर गैर सरकारी लोगों के घरों में भी ड्यूटी बजा रहे हैं ।	18	Third person Plural
इसी '1 अर्थसाइन '2 की गणना कर विज्ञानियों ने पता लगाया है कि पिछले पचास वर्षों के मुकाबले दुनिया में तकरीबन १० फीसदी रोशनी घटी है ।	18	Third person Singular
इसी मामले में सांसद के वकील इष्ट देव तिवारी और बी. सिंह ने मंगलवार को डीएम जयमंगल से पासवान की अदालत के समक्ष कहा कि इसके लिए सांसद को थोड़ा वक्त दिया जाना चाहिए ।	30	Third person Singular
केंद्रीय गृह मंत्रालय के अनुसार इस हमले के दोषी नक्सलियों को पकड़ने के लिए अभियान तेज कर दिया गया है ।	2	Third person Singular
जैसे ही यह खबर गांव खांडाखेड़ी में पहुंची तो सारे गांव में मातम छा गया ।	4	Third person Singular
कभी अति संवेदनात्मक रहे राम मंदिर निर्माण के मुद्दे को संघ के भविष्य में बनने वाले एजेंडे में कोई जगह मिलने की उम्मीद नहीं है ।	6	Third person Singular
एक टीवी इंटरव्यू में तरन्नुम ने यह स्वीकार किया था कि वह सट्टेबाजी के धंधे में शामिल थी और कुछ श्रीलंकाई क्रिकेटरों के साथ कथित संबंधों के कारण पुलिस उसकी जांच कर रही थी ।	11	Third person Singular
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	16	Third person Singular
संगठन ने कहा कि गुजरात पुलिस का आतंकी मामलों की जांच का रिकार्ड भी काफी खराब रहा है ।	17	Third person Singular
उसका कहना है कि इस मुद्दे पर कांग्रेस की चुप्पी का अर्थ राजनीतिक आरक्षण की मांग को मूक समर्थन देना है .	7	Third person Singular
भाकपा के महासचिव ए. बी. वर्द्धन ने कहा , मेरा मानना है कि कांग्रेस मध्यावधि चुनाव नहीं कराएगी क्योंकि अभी कांग्रेस का कोई संगठनात्मक आधार नहीं है ।	14	Third person Singular
वरिष्ठ भाजपा नेता मदन लाल खुराना ने एक बार फिर पार्टी के मौजूदा नेतृत्व के खिलाफ विद्रोह का बिगुल फूंक दिया है ।	8	Third person Singular
इन लोगों ने इस बलात्कार की सूचना पुलिस को नहीं दी और स्थानीय धार्मिक बुजुर्गों के पास गए जिन्होंने युवती को उसके पति को तलाक देने का फरमान सुना दिया ।	1	Third person Plural
इससे पहले भाकपा नेता ए. बी. बर्द्धन के साथ बुधवार को वित्त मंत्री से मुलाकात कर चुके माकपा महासचिव प्रकाश करात ने कहा कि वे कुछ विनिवेश प्रस्तावों पर चर्चा करना चाहते हैं ।	11	Third person Singular
नैनीताल से खबर है कि कुमाऊं भर में सोमवार को मौसम के रुख में अचानक तब्दीली आने से ठंड बढ़ गई ।	5	Third person Singular
अब एग्रो - फोरेस्टरी से आम लोगों की आर्थिक स्थिति बदलेगी और उनकी खरीद क्षमता बढ़ सकती है ।	12	Third person Plural
उनकी पार्टी इस संबंध में हर संभव प्रयास करेगी और सभी धर्मनिरपेक्ष दलों से बात करेगी ।	8	Third person Singular
ये कुछ तथ्य हैं जो लालकृष्ण आडवाणी के मौलिक चिंतन के बाद सामने आए हैं ।	5	Third person Singular
जबकि पिछले साल अब तक २२२३ आतंकी घटनाओं में ६२४ आम लोग और २३९ सुरक्षा जवान मारे गए .	14	Third person Singular
जहांगीर ने कहा है कि धार्मिक प्रतीकों से संबंधित कानूनों का सकारात्मक पक्ष भी है , क्योंकि इसके तहत प्रत्येक बालिका की स्वतंत्रता पर भी विचार किया गया है ।	12	Third person Singular
उनका इलाज डॉ. संजय तिवारी ने किया ।	2	Third person Singular
सिविल लाइंस से गौरव कपूर सात लोगों के साथ 23 जुलाई को दर्शन करेंगे ।	12	Third person Singular
यात्रा के दौरान प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अन्य नेताओं के साथ उनकी बातचीत की संभावना है ।	4	Third person Singular
बसपा के बाद अब रालोद के तेवर भी मुलायम सिंह सरकार के खिलाफ उग्र हो गए हैं ।	6	Third person Plural
पर एहतियाती कदम उठाने की जगह मौसम विभाग ने दक्षिण भारत में भूकंप की सूचना को झुठलाते हुए लोगों को गुमराह किया .	14	Third person Singular
आरोपी चौधरी को तहलका टेप में एक लाख रुपये नकद और एक सोने की चेन बतौर रिश्वत लेते दिखाया गया था ।	3	Third person Singular
दोनों फैक्ट्रियां राजधानी पटना से ५० किलोमीटर दूर खुशरुपुर के मियां टोली में स्थित हैं ।	11	Third person Singular
उस प्रस्ताव पर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह विचार करेंगे और बाद में इस मुद्दे पर फैसला लिए जाने की संभावना है ।	19	Third person Singular
कांग्रेस महासचिव जनार्दन द्विवेदी ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय ने इस बारे में राज्य सरकार से रिपोर्ट तलब की है ।	9	Third person Singular
इसमें स्वास्थ्य मंत्रालय , एमसीआई , डीसीआई , आईएमए तथा अन्य प्रतिष्ठित चिकित्सा संस्थानों के विशेषज्ञों को शामिल किया जाएगा ।	15	Third person Plural
जबकि मुफ्त बांटे जाने वाले कंडोम की लागत पर ही सरकार की करोड़ों की धनराशि हर साल खर्च होती है ।	10	Third person Singular
३० जनवरी को शुरू होकर उनकी यात्रा एक हफ्ते में समाप्त होगी ।	11	Third person Singular
यमनोत्री के पट नवंबर माह तक दर्शनों के लिए खुले रहते है ।	11	Third person Plural
इन नगरों के उपभोक्ता सीधे कंपनियों से संपर्क साधते हैं ।	9	Third person Plural
यहाँ का नैसर्गिक सौंदर्य आपको अभिभूत कर देगा ।	7	Third person Singular
इसके अलावा इन कक्षाओं में पढ़ने वाले तीन से आठ साल तक के बच्चों को जिहाद और शहादत पर तकरीर देने के लिए प्रेरित करने की अनुशंसा की गई है .	29	Third person Singular
खंडपीठ ने अपने १८वें फैसले में कहा कि कार्यस्थल पर अपने से वरिष्ठ पर हमला करना घोर अनुशासनहीनता है ।	14	Third person Singular
मंदिर के चार बड़े - बड़े द्वार हैं , जो सभी दिशाओं की ओर बनाए गए हैं ।	11	Third person Plural
यह विभाग अब वह खुद देखेंगे ।	5	Third person Singular
उन्हें अब इसके पीछे राष्ट्रीय स्वयं - सेवक संघ की साजिश दिखना भी बंद हो गई है ।	5	Third person Singular
यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह की चीन , जापान और दक्षिण कोरिया के नेताओं के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंधों पर बातचीत होने की संभावना है ।	4	Third person Singular
कावेरी डेल्टा के किसानों की सिंचाई आवश्यकता की गंभीरता को देखते हुए तमिलनाडु में सत्ताधारी अन्नाद्रमुक के साथ विपक्ष भी सक्रिय हो गया है ।	23	Third person Singular
यहां एक सेमीनार में अय्यर ने स्वीकार किया कि पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों और उनके बीच छत्तीस का आंकड़ा था ।	4	Third person Singular
भारत में पाकिस्तान के उच्चायुक्त अजीज अहमद खान ने एक टेलीविजन पर प्रसारित समाचार में कहा कि पाकिस्तान को कश्मीर मसले के हल को लेकर इस वार्ता से काफी उम्मीदें हैं ।	5	Third person Singular
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने इस बैठक की मीडिया को जानकारी दी ।	7	Third person Singular
इस दिन अनगिनत भक्तजन आते हैं ।	1	Third person Singular
कश्मीर के डिवीजनल कमिश्नर बशारत अहमद डार ने कहा कि स्थिति पूरी तरह नियंत्रण में है ।	12	Third person Singular
पैरों में डिजाइनर चप्‍पलों या सैंडल की बजाए स्‍पोर्टस शू पहनें तो चढ़ाई करने में आसानी रहेगी ।	15	Third person Singular
उन्होंने यह भी साफ किया कि कौन सा परमाणु कार्यक्रम नागरिक है ।	8	Third person Singular
इस मामले में कई पहुंच वाले परिवारों के नाम सामने आने के कारण उनके खिलाफ कार्रवाई की रूपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन उधेड़बुन में फंसा है ।	23	Third person Singular
पीयू के रजिस्ट्रार वी. के. यादव ने बताया कि राष्ट्रपति भवन ने विश्वविद्यालय को सूचित किया है कि कलाम किसी विश्वविद्यालय की मानद डिग्री स्वीकार नहीं करते .	16	Third person Singular
उनका कहना है कि सीजन शुरू होने के साथ ही किसानों से ये शिकायतें मिलती रहती हैं कि उन्हें सरकारी दामों में उवर्रक नहीं मिल रहा है ।	22	Third person Singular
सीबीआई अधिकारी बताते हैं कि इंडियन टेलीग्राफ एक्ट के तहत ईमेल भेजने वाले के बारे में विस्तृत जानकारी उपलब्ध करवाना आईएसपी के लिए अनिवार्य है ।	2	Third person Plural
दार्लंग , लद्दाख और सिक्किम जैसे पहाड़ी इलाके जहां पहले से बौद्ध धर्म के अनुयायी बड़ी जनसंख्या में हैं वहाँ आबादी नहीं बढ़ी ।	16	Third person Singular
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ( इसरो ) के अध्यक्ष जी. माधवन नायर के मुताबिक दो साल के भीतर भूस्थैतिक उपग्रह प्रक्षेपण यान ( जीएसएलवी ) श्रृंखला का मार्क - ३ यान तैयार कर लिया जाएगा ।	2	Third person Singular
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	13	Third person Singular
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	35	Third person Singular
हालांकि मुलाटोनू का यह भी कहना है कि हम अगले माह म्यांमार के अंदर ही अपना सिल्वर जुबली समारोह मनाने जा रहे हैं ।	8	First person Plural
एक अप्रैल से बिक्रीकर के स्थान पर लागू की गई नई कर प्रणाली मूल्य संवर्धित कर प्रणाली ( वैट ) के विरोध में व्यापारिक संगठनों ने एक बार फिर २९ अप्रैल को भारत बंद की घोषणा की है ।	15	Third person Singular
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	9	Third person Singular
वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव के प्रति यूपीए सरकार को चेतावनी दी है ।	8	Third person Singular
झुमरा सबसे खतरनाक पहाड़ियों में से एक है , जहां पर मच्छरों का जबर्दस्त आतंक है ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसके अलावा कृषि , वन एवं मत्स्य मंत्री ताकायोशी तसुदेना भी अगले साल भारत आएंगे ।	11	Third person Singular
नानावटी रिपोर्ट में केंद्रीय वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और कांग्रेस के वरिष्ठ नेता वसंत साठे को १९८४ के दंगों के मामले में क्लीन चिट दी गई है ।	17	Third person Plural
उन्होंने कहा कि बीजिंग स्थित सत्ता प्रतिष्ठान ने भारत के साथ सैन्य व रणनीतिक सहयोग बढ़ाने की हरी झंडी दे दी है ।	14	Third person Singular
यह और भी मजबूत हो सकती है अगर हम लोग नियंत्रण रेखा पर तनाव को काबू करने में सफल रहे ।	9	Third person Plural
लेकिन , एक पूर्व पुलिस कमिश्नर लॉर्ड स्टीवन ने कहा है कि हमले में शामिल आतंकी ब्रिटेन के हो सकते हैं ।	10	Third person Singular
सरकार ने रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में ५ रुपये प्रति माह की वृद्धि का फैसला वापस ले लिया है ।	6	Third person Singular
इस दौरान उन्होंने जिला अस्पताल के आधुनिकीकरण के लिए १० करोड़ रुपए देने की भी घोषणा की ।	15	Third person Singular
समझौते के मुताबिक कंपनी के चार बरखास्त यूनियन नेता सहित आंदोलन में भाग लेने वाले सभी श्रमिकों को शनिवार से काम पर ले लिया गया ।	18	Third person Singular
यूरोपीय देशों में विज्ञान के विभिन्न विषयों के शोधकर्ताओं की संख्या हाल के वर्षों में घटती गई है ।	8	Third person Plural
बर्ड फ्लू से निपटने के लिए इंडियन कॉउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) देश में चार बायो सेफ्टी लेवल - 3 ( बीएसएल - 3 ) प्रयोगशाला बना रहा है ।	30	Third person Singular
इसमें आडवाणी ने चटर्जी से वीरेंद्र दयाल कमेटी द्वारा संयुक्त राष्ट्र जांच कमेटी से हासिल किए गए सभी दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखे जाने की अपील की गई है ।	30	Third person Singular
पार्वती का मायका अर्थात हिमालय नरेश का निवास ( संभवतः ग्रीष्म निवास ) भी यही बताया जाता है ।	7	Third person Singular
तीसरे चरण के मतदान के दौरान नेपाल से सटे विधानसभा क्षेत्रों में बड़े पैमाने पर हिंसा की आंशका जताई जा रही है ।	10	Third person Plural
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द बेटी सारा और बेटे अर्जुन के साथ पाकिस्तान में होंगी ।	2	Third person Singular
लेकिन यदि हमारा लक्ष्य पूरा नहीं होता है , तो हम सेना का इस्तेमाल कर सकते हैं ।	2	First person Plural
गुवाहाटी में दवाओं की अवैध खरीद फरोख्त के मामले में सीजीएचएस के संयुक्त निदेशक एम. एम. साम के खिलाफ भी मामला दर्ज किया गया है ।	16	Third person Singular
सरकार की ओर से इस बात की जानकारी दी गई है कि पाकिस्तान सियाचिन से अपनी सेना हटाना चाहता है .	8	Third person Singular
अमेरिकी सरकार के दो आपदा राहत विशेषज्ञ जम्मू कश्मीर में भूकंप प्रभावित इलाकों में सहायता सामग्री का वितरण करके लौटे हैं ।	17	Third person Singular
मुझे इस पद से अपमानजनक तरीके से हटाया गया है ।	9	Third person Singular
ये लोग कैंपबेल की खाड़ी में एक अज्ञात तट पर रहते हैं ।	4	Third person Singular
उन्होंने बताया कि उनकी मां को भी मुंबई में अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है ।	12	Third person Singular
इसकी संरक्षिका थाईलैंड की राजकुमारी हैं ।	0	Third person Singular
वहीं अमेरिका ने पाकिस्तान को एफ - १६ लड़ाकू विमान देने का कोई आश्वासन नहीं दिया है ।	7	Third person Singular
अय्यर ने बताया कि मठ को जमीन के एक सौदे से पचास लाख रुपये मिले थे ।	4	Third person Singular
पुलिस ने कासलीवाल की कार से कंडोम और बाल बरामद कर फॉरेंसिक जांच के लिए भेज दिया है ।	8	Third person Singular
उन्होंने आगाह किया है कि अगर बढ़ते वित्तीय घाटे पर जल्द काबू न पाया गया तो आर्थिक प्रगति प्रभावित हो सकती है ।	19	Third person Singular
क्या भाजपा से मिलकर मुसलमानों को धोखा देने की कोशिश नहीं की गई ।	1	Third person Singular
और उन कैदियों की तो बात ही मत कीजिए जो जेलों की बदहाली से होनेवाली बीमारियों और इलाज न मिलने के कारण दम तोड़ बैठते हैं ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हिंदुओं के वोट बटोरने के लिए सुदर्शन जो भी करना चाहते हैं , उन्हें करने दीजिए ।	5	Third person Plural
जबकि पाकिस्तान की चर्चित मानवाधिकारवादी असमां जहांगीर का कहना है कि सरबजीत को उसके इकबालिया बयान के आधार पर सजा सुनाई गई , हालांकि सरबजीत का कहना है कि ऐसा बयान देने के लिए उसे बाध्य किया गया .	13	Third person Singular
इमराना बलात्कार कांड का विवाद अभी ठंडा भी नहीं पड़ा था कि असम के नागौन जिले में १९ वर्षीय महिला का इमराना जैसा मामला सामने आया है ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा ' मेरा हमेशा से मानना है कि व्यवस्थित अर्थ - व्यवस्था और सामाजिक दायित्वों की पूर्ति के लिए राजस्व सुधार बहुत जरूरी है	3	First person Singular
ऐसा देश जिसे इतिहास बेहतरीन योद्धाओं , बैगपाइपर के अनोखे संगीत और स्कर्ट पहनने वाले पुरूषों के नाम से जानता है ।	7	Third person Singular
बहरहाल , मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि बैठक में इस बाबत कोई चर्चा नहीं हुई ।	12	Third person Singular
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	34	Third person Singular
लिहाजा इसे पेशा नहीं माना जा सकता , जैसा कि बार काउंसिल के नियम २ ( एच ) में कहा गया है ।	2	Third person Singular
यह एक ऐतिहासिक तथ्य है कि अशोक की पत्नी देवी बेसनगर ( वर्तमान विदिशा ) के एक व्यापारी की बेटी थी .	13	Third person Singular
इन केंद्रों पर ६८०८०७२ मतदाता मताधिकार का प्रयोग कर सकेंगे ।	8	Third person Plural
मजदूरों को संबोधित करने के बाद मुख्यमंत्री ने होंडा परिसर में समझौते की निशानी के रूप में एक पौधा लगाया ।	0	Third person Plural
घटना के बाद सुरक्षा बलों ने इलाक़े को घेर लिया और आतंकियों को ढूंढने के लिए सघन तलाशी अभियान चलाया लेकिन कोई कामयाबी नहीं मिली ।	3	Third person Singular
तीन वर्ष पूर्व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी ने अपने स्टाफ तथा ग्रामीणों के सहयोग से वहां प्लास्टिक कचरा हटाने की मुहिम शुरू की ।	8	Third person Singular
यह शहर हॉलैंड के दूसरे शहरों से कुछ अलग है ।	0	Third person Singular
बस , मेट्रो रेल , साइकल रिक्शा तथा ऑटो रिक्शा चलते हैं ।	3	Third person Singular
लालू की पत्नी और पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी हालांकि राघोपुर से चुनाव जीत गई हैं लेकिन कहलगांव से ७ बार चुनाव जीतने वाले बिहार प्रदेश कांग्रेस कमेटी के अध्यक्ष सदानंद सिंह इस बार पराजित हो गए ।	19	Third person Singular
पाठ्यक्रम में बदलाव के बहाने हुए कथित भगवाकरण को दूर करने के बारे में वह अगले आठ - दस दिनों में ही कोई निर्णय ले लेंगे ।	9	Third person Singular
लिहाजा , अब किसी तरह का मतभेद नहीं है ।	8	Third person Singular
क्योंकि तीनों एजेंसियां बारी - बारी से पूछताछ कर रही हैं ।	8	Third person Plural
महाजन ने लालू यादव द्वारा मंगलवार को जारी किए गए सेक्युलर डेमोक्रेटिक फ्रंट ( एसडीएफ ) के घोषणा को हल्का और झूठ का पुलिंदा करार दिया है ।	17	Third person Singular
इसके बाद कोर्ट ने मामले की सुनवाई सोमवार तक स्थगित कर दी ।	6	Third person Singular
राज्य सरकार को श्रीकुमार की मुख्य याचिका का जवाब देना है ।	9	Third person Singular
इस बात की जानकारी नेपाल के गृह मंत्रालय की ओर से दी गई है ।	7	Third person Singular
नायक अपने एक दशक के कैरियर में ८३ खुंखार अपराधियों को अपनी गोली से निशाना बना चुके हैं ।	15	Third person Singular
राज्य के कम ऊंचाई वाले इलाकों में बर्फबारी में कमी से यहां के लोगों को थोड़ी राहत मिली है ।	7	Third person Singular
भारत व इटली के बीच सोमवार को द्विपक्षीय सहयोग के नए युग का सूत्रपात हुआ ।	0	Third person Singular
बहरहाल , शिवसेना नेता इस मुद्दे पर अभी कुछ नहीं कह रहे हैं ।	12	Third person Plural
वहीं शनिवार को खोखर जब भारत पहुंचे तो कश्मीर के सूरनकोट इलाके में पाकिस्तान समर्थित आतंकवादियों ने १२ लोगों की हत्या कर दी और ८ लोगों को घायल कर दिया ।	5	Third person Singular
फंड का पोर्टफोलियो भविष्य में होने वाले लाभ की पूर्व सूचना देता है ।	0	Third person Singular
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	3	Third person Singular
बधाई संदेश में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने सरकार और भारत की जनता की ओर से कहा है कि हमें विश्वास है कि आपके मजबूत नेतृत्व में हमारे आपसी रिश्ते और मजबूत होंगे ।	12	Third person Singular
बाद में उपराष्ट्रपति बने ।	3	Third person Singular
ट्रेन में ड्यूटी करने वाले गार्डो का वीजा एक माह से खत्म हो गया है , मगर अब तक पाक सरकार इस मामले में खामोशी अख्तियार किए हुए है ।	2	Third person Singular
ब्रिटिश प्रधानमंत्री टोनी ब्लेयर ने सोमवार को चेताया कि फ्रांस के यूरोपीय यूनियन ( ईयू ) के नए संविधान और संधित को खारिज करने के बाद से यूरोप के भविष्य पर गंभीर सवालिया निशान लग गया है ।	34	Third person Singular
पुलिस ने बताया कि आतंकियों ने २४ लोगों का अपहरण किया था , जिसमें से छह की बांग्लादेश के दक्षिण पूर्व में स्थित चिटगाँव पहाड़ियों में हत्या कर दी गई ।	7	Third person Plural
इस सौदे पर अमरीका से बातचीत चल रही है और उम्मीद है कि अगले तीन सालों के भीतर इन्हें बेड़े में शामिल कर लिया जाएगा ।	11	Third person Singular
उनके साथ सांसद नवीन जिंदल , संदीप दीक्षित , सज्जन कुमार और कुछ अन्य विधायक थे .	9	Third person Singular
अब तो एग्रो - फोरेस्टरी ( कृषि - वानिकी ) के क्षेत्र में भारत उल्लेखनीय प्रगति कर रहा है और क्रांति की ओर बढ़ रहा है ।	23	Third person Singular
इसके साथ ही हर राज्य में कम से कम एक सेंटर होगा ।	11	Third person Singular
अब वे अगले महीने हैदराबाद में तेलंगाना को लेकर होने वाले कार्यक्रम में शिरकत करेंगे ।	6	Third person Singular
इन विशेषज्ञों के अनुसार जम्मू और कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों को ठंड का मौसम करीब आने के कारण शीघ्र सहायता की जरूरत है ।	0	Third person Plural
सूर्यास्त के समय यहाँ से जैसलमेर का सुनहरा रूप देखना अपने आप में बेहद अनोखा अनुभव है ।	8	Third person Singular
इस गाँव का मुख्य व्यवसाय अपराध है ।	0	Third person Singular
ऐसे में जो लोग उस वक्त के राजनीतिक और सैन्य नेतृत्व पर टिथी कर रहे हैं उन्हें या तो सही जानकारी नहीं है या फिर वे अपनी जानकारी से हटकर बात कह रहे हैं ।	4	Third person Singular
संभवतः इसीलिए इस ब्रिज को ' अमन सेतु ' नाम दिया गया है ।	7	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह एनसीईआरटी की इतिहास की पुस्तकों की समीक्षा के लिए बने पैनल की अंतरिम रिपोर्ट पर गंभीरता से विचार कर रहे हैं ।	21	Third person Singular
भाजपा ने मामले को गंभीर बताते हुए सिंह को राज्यपाल पद से वापस बुलाए जाने की मांग की है ।	0	Third person Singular
मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव के इस्तीफा देने से खाली हुए मैनपुरी लोकसभा क्षेत्र में सुबह लगभग पौने नौ बजे गुटीय संघर्ष में दो लोग मारे गए ।	10	Third person Singular
घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी के जवान भी जख्मी हुए हैं ।	10	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार उकलाना के बुढ़ाखेड़ा निवासी भाल सिंह बिशनोई पड़ोस में लुहार जाति से संबंध रखने वाली लड़की नारो से प्यार करने लगा व युवती भी उससे प्रेम करने लगी थी ।	13	Third person Singular
असल में इस फैसले के साथ बोर्ड ने यह भी बताने की कोशिश की है कि वह राजनीति से हट कर सिर्फ क्रिकेट पर ध्यान दे रहा है ।	16	Third person Singular
बाद में दिल्ली हाईकोर्ट ने मोहम्मद अफजल और शौकत हुसैन को मृत्युदंड की पुष्टि करते हुए अकाट्य साक्ष्यों के अभाव में गिलानी और नवजोत संधू को बरी कर दिया था ।	17	Third person Plural
भारतीय जनता पार्टी द्वारा बृहस्पतिवार को इस मामले को संसद में उठाने की रिपोर्टों के बाद प्रधानमंत्री ने यह काम किया ।	4	Third person Singular
उसने यह भी स्वीकार किया कि उसने इससे एक वर्ष पूर्व २७ मई २००२ को इस खाते में दस हजार रुपये जमा किए थे ।	11	Third person Singular
पंथक मोर्चा के करनैल सिंह पंजोली ने एजेंडे में अपनी मांगों को शामिल नहीं किए जाने का विरोध किया ।	3	Third person Singular
बैठक के बाद पिंग ने संवाददाताओं को बताया कि मैंने दोनों समूहों से २१ जून के पहले कोई कदम जल्दबाजी में नहीं उठाने का अनुरोध किया है ।	11	Third person Plural
श्री अकाल तख्त साहिब की ओर से जारी हुक्मनामे के जरिए श्री गुरु ग्रंथ साहिब जी के पावन स्वरूप को मैरिज हाल में ले जाने पर रोक लगा दी गई है ।	12	Third person Singular
पलवल के पृथला में पुलिस ने लाठियां भांज कर जाम लगा रहे लोगों को खदेड़ दिया ।	4	Third person Singular
क्रिस्टियनो ने ४२वें मिनट में अपनी टीम के लिए पहला गोल दागा ।	0	Third person Singular
उनके साथ भाजपा के राष्ट्रीय महासचिव अनंतकुमार भी थे , लेकिन वह इस पथराव में बाल बाल बच गए ।	17	Third person Singular
पर इस तरह के संकेत मिल रहे हैं कि प्रबंधन संस्थानों की स्वायत्तता बरकरार रखने के नाम पर सरकार फीस कटौती नहीं करने को तैयार हो सकती है ।	4	Third person Plural
एसएमवीडीएसबी के अतिरिक्त मुख्य कार्यकारी अधिकारी रोहित कंसल ने कहा कि हम दुनिया भर के श्रद्धालुओं के लिए उनके घर तक प्रसाद पहुँचाने के लिए स्पीड पोस्ट के ज़रिए जल्द ही ऑनलाइन माता वैष्णोदेवी प्रसाद बुकिंग परियोजना शुरू करेंगे ।	7	Third person Singular
माकपा पोलित ब्यूरो के सदस्य एम. के. पंधे ने कहा कि वाम दलों को उम्मीद है कि यूपीए सरकार कृषि , ग्रामीण क्षेत्र , शिक्षा और स्वास्थ्य के लिए बजट का ज्यादा हिस्सा देगी ।	18	Third person Singular
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	20	Third person Singular
लेकिन , पिछले कुछ सालों में उन्होंने शेष भारतवासियों की तरह चावल , दाल व रोटी खाना शुरू किया है ।	13	Third person Singular
बिजली के क्षेत्र में भी फरीदाबाद में २५ अगस्त को गैस पर आधारित १०५० मेगावाट क्षमता की एक बिजली परियोजना का शिलान्यास किया जाएगा ।	18	Third person Singular
यह शहर कई खूबसूरत नहरों से जुड़ा है ।	7	Third person Singular
उत्तरायण सूर्य के समय 21 जून को यहाँ सूर्य नहीं छिपता है तथा चौबीसों घंटे दिन रहता है ।	15	Third person Singular
रोहित ने अब आयोग और पुलिस को इस बात का भरोसा दिलाया है कि उसके परिवार वाले चाहे या न चाहे वह अपनी पत्नी और अपनी बेटी को साथ रखेगा .	28	Third person Singular
घैलानी मार्च 2003 में पकड़े गए खालिद शेख मोहम्मद के बाद पाकिस्तान में पकड़ा जाने वाला सबसे प्रमुख अल कायदा आतंकी है ।	18	Third person Singular
छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस के पार्सल यान से माल चुराने के लिए चढ़े बदमाशों ने सोमवार को आरपीएफ के दो जवानों को पीटकर घायल कर उनमें से एक को चलती ट्रेन से नीचे फेंक दिया .	18	Third person Plural
गौरतलब है कि इन दोनों राज्यों में धान की पैदावार बढ़ाने के लिए भूमिगत पानी के अंधाधुंध इस्तेमाल के कारण जलस्तर और नीचे चला गया है ।	17	Third person Singular
तमिलनाडु की चेंगलपेट अदालत ने शंकररमन हत्याकांड में आज कनिष्ठ शंकराचार्य विजयेंद्र सरस्वती की जमानत याचिका खारिज कर दी ।	8	Third person Singular
बकौल उमा , लेकिन आडवाणी ने मेरे खराब स्वास्थ्य पर ' एक पिता की तरह चिंता ' जताते हुए यात्रा स्थगित कर दी थी ।	12	Third person Singular
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	10	Third person Singular
बदमाश रात के डेढ़ बजे से लेकर तीन बजे तक इस वारदात को अंजाम देते रहे ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि २३ दिसंबर से २ जनवरी तक निदेशालय की ओर से १०० बच्चों को स्की कोर्स कराया जा रहा है ।	6	Third person Singular
भजन समर्थकों का तर्क है कि भजन लाल हरियाणा में गैर जाटों के निर्विविवाद कांग्रेसी नेता हैं ।	11	Third person Plural
इस मिशन का प्रबंध नासा के जेट प्रोपल्शन लेबोरेट्री ने किया था और इस पर २१ करोड़ २० लाख डॉलर ( तकरीबन १० अरब रुपये ) की लागत आई है ।	27	Third person Singular
मनमोहन सिंह सरकार में दागी मंत्रियों पर विपक्ष के विरोध से क्षुब्ध लालू ने राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन पर ' दोहरे मानक ' अपनाने का आरोप लगाया ।	9	Third person Singular
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	22	Third person Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) प्रमुख के. एस. सुदर्शन ने वोटों की खातिर मुस्लिम और ईसाई समुदाय के तुष्टीकरण में लगे नेताओं की खिंचाई की है ।	26	Third person Singular
संघों ने कहा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज की दर के निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाएं ।	30	Third person Singular
लेकिन यूपीए सरकार इन सबसे बेखबर है ।	2	Third person Singular
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	15	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि 23 दिसंबर को नौसेना और तट - रक्षक बल के जवानों ने जहाज का पता लगा लिया और इसे वापस मुंबई ले आए ।	7	Third person Singular
इसके बाद निम्न स्तर पर लिवाली शुरू होने से यह कुछ संभला और ९०८५.८९ अंक पर बंद हुआ ।	14	Third person Singular
होंडा मोटर्स के प्रमुख टाकेयो फुकुई ने शुक्रवार को यहां कहा कि गुड़गांव में होंडा की फैक्टरी में श्रमिक अशांति के बावजूद भारत चीन के मुकाबले कम जोखिम वाला देश है ।	4	Third person Singular
सड़क पर उतरे दोनों पक्षों के लोगों ने जमकर बवाल किया ।	6	Third person Plural
अंबाला के डिवीजनल रेलवे मैनेजर ( डीआरएम ) आर. के. टंडन ने बताया कि लाहौर से अटारी के बीच ट्रेन चलाने में पाकिस्तान द्वारा असमर्थता जताने के कारण विशेष ट्रेनों को रद्द करना पड़ा ।	4	Third person Singular
मालूम हो कि सोनिया गांधी राष्ट्रीय सलाहकार परिषद की अध्यक्ष भी हैं ।	7	Third person Singular
मीरवाइज के चाचा व आवामी एक्शन कमेटी के नेता मौलवी मुश्ताक को श्रीनगर में 29 मई को अज्ञात हमलावरों ने गोली मार दी ।	10	Third person Singular
गौरतलब है कि ऐसी खबरें थीं कि उत्तर प्रदेश में ११००० करोड़ रुपये की दादरी बिजली परियोजना के लिए रिलायंस एनर्जी ने मुकेश को भरोसे में लिए बगैर घोषणा कर दी थी ।	14	Third person Singular
इनमें सबसे ऊपर कोहिनूर हीरे का जिक्र आता है ।	0	Third person Plural
रसेल स्क्वॉयर के पास भूमिगत मेट्रो में विस्फोट के बाद अभी मलबा पूरी तरह नहीं हटाया जा सका है ।	9	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय ने इनकी यह बात संशोधन के साथ मानने का आश्वासन दिया था ।	1	Third person Singular
किले के चार प्रवेश द्वार हैं , जिन्हें गणेश पोल , सूरज पोल , भूत पोल और हवा पोल के नाम से जाना जाता है .	15	Third person Singular
उत्तर प्रदेश में अभी चुनाव तो नहीं है पर कुछ करना जरूरी है ।	1	Third person Singular
जनता दल ( यूनाइटेड ) के नेतृत्व वाली बिहार सरकार ने मंगलवार को सुप्रीम कोर्ट से कहा कि वह केंद्रीय मंत्री और राजद नेता मोहम्मद तस्लीमुद्दीन पर लगे हत्या के प्रयास के अभियोग को नहीं हटाना चाहती ।	20	Third person Singular
ये हमारे मामले हैं ।	1	First person Plural
नेपाल सरकार जिस तरह चीन के साथ रिश्ते बना रही है ।	3	Third person Singular
उन्हें सभी विश्वविद्यालयों के डीन तथा सदस्यों की कार्यकारी समिति के साथ भी मुलाकात करनी है ।	11	Third person Singular
गौरतलब है कि श्री लंका , नेपाल , भूटान और मालदीव सहित सात देशों के इस क्षेत्रीय समूह का अध्यक्ष अभी पाकिस्तान है ।	22	Third person Singular
किसानों को सरकारी मूल्य से करीब 20 फीसदी ज्यादा गन्ने की कीमत मिली है ।	3	Third person Singular
दो सप्ताह पहले शताब्दी पुराने मंदिर में हुए विस्फोट में यह पेड़ जल गया था ।	8	Third person Singular
इस दौरे के समय श्रोएडर विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने पर विशेष बल देंगे ।	4	Third person Singular
केंद्र इस मसले पर राज्यों की पूरी मदद कर रहा है .	2	Third person Singular
कृषि मंत्रालय उद्योग जगत के इन आँकड़ों से इत्तेफाक नहीं रखता है और उसके मुताबिक इस साल तिहलन उत्पादन में करीब 2.5 फीसदी की कमी आ सकती है ।	25	Third person Singular
इनेलो की ओर से देवीलाल की पुण्यतिथि पर दिल्ली , हरियाणा और उत्तर भारत में प्रार्थना सभाएं आयोजित की गईं ।	12	Third person Singular
विक्की के अपहरण की खबर गांव में आग की तरह फैल गई और दर्जनों ग्रामीण सरपंच को लेकर स्कूल पहुंचे ।	13	Third person Plural
जिसमें चार मेहराबें हैं और मुख्य प्रार्थना हॉल में जाने के लिए 9 प्रवेश द्वार हैं ।	3	Third person Plural
युग - युगांतर से उत्तराखंड भारतीयों के लिए आध्यात्मिक शरणस्थल और शांति प्रदाता रहा है ।	13	Third person Singular
सिंह ने इस बात का संकेत दिया कि जल्द ही मंत्रिमंडल का दूसरा विस्तार भी किया जाएगा ।	0	Third person Singular
भत्ते व सुविधाएं एक जनवरी 2005 से प्रभावी मानी जाएंगी ।	2	Third person Plural
बिहार में १८ अक्तूबर से चार चरणों में विधानसभा चुनाव कराने की चुनाव आयोग की घोषणा का स्वागत करते हुए राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने कहा कि उनकी पार्टी ' जंग के लिए तैयार है	35	Third person Singular
उन्होंने कहा कि देश भर में प्रशिक्षण शिविर आयोजित करने का सबसे बड़ा मकसद यह है कि महिलाएं अपने अधिकारों के प्रति जागरूक बनें और अपने खिलाफ होने वाले अत्याचार का सामना करें ।	14	Third person Singular
ग्रेटर नोएडा में सूरजपुर पुलिस के अनुसार शुक्रवार की रात को घना कोहरा होने के कारण मोहियापुर गांव के पास सड़क पर सीमेंट से भरा एक ट्राला खड़ा था ।	16	Third person Singular
सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर आभूषण डिजाइनर बन गयी हैं ।	4	Third person Singular
इसी मुद्दे पर फैसला लेने के लिए आज वाम समन्वय समिति की बैठक हुई थी .	10	Third person Singular
किसानों के ऋण माफ करने से साफ इन्कार करते हुए वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने लोकसभा को बताया कि इस समय किसानों के लिए पूर्व घोषित राहत पैकेजों के तहत रियायत देने का विकल्प ही मौजूद है ।	0	Third person Plural
फंड में से ७५ फीसदी राशि का इस्तेमाल सामाजिक क्षेत्र की योजनाओं में किया जाएगा व बाकी राशि से सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों की सहायता की जाएगी ।	9	Third person Singular
इससे भी ज्यादा जरूरी सवाल अब यूरोप के भविष्य को लेकर यह उठता है कि यूरोपीय अर्थव्यवस्था का भविष्य क्या होगा और भूमंडलीयकरण व तकनीकी परिवर्तनों का सामना यूरोपीय देश कैसे करेंगे ।	20	Third person Singular
कामाख्या में देवी सती का योनि भाग गिरा जो प्रजनन अंग है और इसलिए इस मंदिर की बहुत अधिक महत्ता है ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कलक्ट्रेट के कंप्यूटरों को भी विपिन की अत्याधुनिक तकनीक से जोड़कर उनकी प्रोसेसिंग पावर बढ़ाई जाएगी ।	18	Third person Singular
कहा गया कि दोनों भाईयों में मनमुटाव भी इसी वजह से हुआ ।	6	Third person Singular
हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी की प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कहा कि अधिकतर प्री - स्कूलों में इस तरह का प्रशिक्षण बच्चों को दिया जाता है ।	7	Third person Singular
कभी किसी तारे या ग्रह के बारे में पता चलता है तो कभी मंगल की कई गुत्थियां सुलझ जाती हैं .	18	Third person Plural
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	35	Third person Singular
अधिकारी ने बताया कि आखिरकार पिछली राजग सरकार ने ही पाकिस्तान के साथ शांति प्रक्रिया के दौर की शुरुआत की थी और वर्तमान सरकार उसी दौर को आगे बढ़ा रही है ।	25	Third person Singular
रविवार सुबह पार्टी राज्य समिति की आपात बैठक में बिस्वास की बीमारी से उपजी स्थिति पर विचार - विमर्श किया गया ।	16	Third person Singular
भारतीय दूरसंचार नियामक प्राधिकरण ( ट्राई ) ने टाटा टेलीसर्विस लिमिटेड और रिलायंस इंफोकॉम लिमिटेड द्वारा फिक्सड वायरलेस फोन को वॉकी और अनलिमिटेड कार्डलेस फोन बताने पर कड़ा रुख अपनाया है ।	9	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार मंगलवार को हड़ताल के पहले दिन पार्टी के कार्यकर्ता काफी गुस्से में थे और उन्होंने सरकारी कार्यालयों को निशाना बनाया ।	3	Third person Singular
चेकोस्लोवाकिया की २४ साल की हंतुचोवा २००१ से यूएस ओपन में खेल रही है लेकिन उन्हें पहले कभी भी शुरुआती राउंड में शिकस्त का सामना नहीं करना पड़ा था .	22	Third person Singular
इस कोष में दान दी गई रकम पर आयकर की १०० फ़ीसदी छूट प्राप्त है .	0	Third person Singular
दक्षिण - पूर्वी एशिया के दस देशों का संगठन आसियान भारत और चीन से मजबूत आर्थिक एकीकरण की उम्मीद लगाए हुए है ।	12	Third person Singular
सरमा के अनुसार उस युवती के साथ २५ मई को उसके पचास वर्षीय ससुर मोइनुद्दीन ने तब बलात्कार किया जब वह ढिंग पुलिस थानान्तर्गत दक्षिण जेरामाई गाँव के अपने घर में अकेली थी ।	17	Third person Singular
इंदौर में जिस प्रकार से शेरोंवाली माँ की पूजा आस्था तथा विश्वास के साथ की जाती है उसी विश्वास के साथ कोलकाता में काली माँ की पूजा की जाती है ।	21	Third person Singular
माना जा रहा है कि इस दौरान वह अपनी छोटी बहन के समर्थन में उत्तर - पश्चिम मुंबई में फिल्म स्टारों के एक शो का भी आयोजन करेंगे ।	5	Third person Singular
पुलिस ने मौके से छह खाली कारतूस बरामद किए हैं ।	8	Third person Plural
श्रीलंका के सरकारी रेडियो ने शनिवार को दावा किया कि २६ दिसंबर को आई सुनामी लहरें लिबरेशन टाइगर्स ऑफ तमिल ईल्म ( लिट्टे ) प्रमुख वी प्रभाकरन को भी अपने साथ बहा ले गई ।	19	Third person Singular
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	14	Third person Singular
इस पर विपक्ष के सदस्यों ने दागी मंत्री इस्तीफा दें या उन्हें बर्खास्त करो के नारे लगाने शुरू कर दिए ।	7	Third person Plural
बिजली की आपूर्ति ठप पड़ गई है और कई इलाकों में टेलीफोन लाइनें खराब हो गई हैं ।	12	Third person Plural
उन्होंने कहा कि इसी तरह सेना के पास यह डेटाबेस भी तैयार होना चाहिए कि ऐसी परिस्थितियों में फील्ड ड्यूटी पर जाने वाले अफसरों की जगह कौन से रिटायर्ड फौजी लेंगे ।	16	Third person Plural
डीएम रामकृष्ण ने शनिवार को भी सभी शिक्षण संस्थाएं बंद करने के आदेश दिए हैं ।	0	Third person Singular
माँ को गहनों से सजाया जाता है तथा आरती के बाद माँ के चरणों में भोग चढ़ाया जाता है ।	15	Third person Singular
इफ्तखार ने पुलिस को बताया कि उसने वर्ष २००३ में पटना के बीएलपी कॉलेज से १२वीं पास की ।	10	Third person Singular
ऐसा माना जा रहा है कि नई सूची में दाऊद के परिवार की दो महिला सदस्यों शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है ।	27	Third person Singular
घटना का पता उस वक्त लगा जब उक्त छात्र ने अध्यापक से बताया कि दो लड़के विक्की को लेकर भाग गए ।	10	Third person Singular
इसके बावजूद पुलिस ने तत्काल बाजारों में विस्फोट सामग्री की तलाश शुरू कर दी ।	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के उदासीन रवैये के कारण आज अन्य युवा खिलाड़ियों को उनकी प्रतिभा दिखाने का मौका नहीं मिल रहा है ।	18	Third person Singular
नेपाल सरकार जिस तरह चीन के साथ रिश्ते बना रही है ।	0	Third person Singular
पाकिस्तान ने इस मिसाइल परीक्षण की सूचना भारत को नहीं दी क्योंकि दोनों देशों के बीच मिसाइल परीक्षणों की सूचना एक दूसरे देश को दिए जाने को लेकर हुए समझौते में क्रूज मिसाइल शामिल नहीं है ।	19	Third person Singular
पुलिस ने आधिकारिक तौर पर दोपहर २.३० बजे के करीब दोनों भाइयों के शव बरामद होने का दावा किया ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सरकार इस प्राकृतिक आपदा से प्रभावित हर परिवार का ध्यान रखेगी .	10	Third person Singular
जो चट्टानी सतह और गैस के संवर्धन से बनता है .	9	Third person Singular
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।	7	Third person Singular
इसके बाद विहिप नेता प्रवीन तोगड़िया ने आडवाणी को देशद्रोही कहा ।	0	Third person Singular
इसके बाद भी जब श्रद्धालुओं की भीड़ और बढ़ने लगी तो माता वैष्णव देवी श्राइन बोर्ड की ओर से पंजीकरण रोक दिया गया ।	11	Third person Singular
इसके अलावा वर्गीकरण विज्ञान के लिए प्रो. टी. सी. नरेंद्रन को ई. के. जानकी अम्माल नेशनल अवार्ड 2004 प्रदान किया गया ।	8	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	15	Third person Singular
मनमोहन सिंह के नेतृत्व वाली नई सरकार ने पूर्व राजनयिक और रक्षा विशेषज्ञ जे. एन. दीक्षित को नया राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार नियुक्त किया है ।	14	Third person Singular
पूरे यूपी में दस घंटे तक लगातार हाहाकार मचा रहा ।	7	Third person Singular
अमेरिकी अधिकारियों के अनुसार , फालुजा पर अल कायदा से जुड़े विद्रोही नेता अबु मुसाब अल जरकावी की मजबूत पकड़ है और कार बम धमाके व विदेशी नागरिकों के अपहरण में उनकी ही भूमिका होती है ।	20	Third person Singular
भारत श्रीलंका की क्षेत्रीय अखंडता को महत्व देने के साथ - साथ श्रीलंका के जातीय विवाद में भी मध्यस्थता करने का प्रस्ताव रख चुका है ।	11	Third person Singular
इसका कारण बताते हुए कहा गया है कि ब्याज दरों में बढ़ोतरी और न्यूनतम वेतन की सीमा ५००० से ६५०० किए जाने के कारण यह घाटा हुआ है ।	9	Third person Plural
इसके अलावा भी कई रैकेटों का संचालन महिलाएं कर रही हैं , जिनमें दर्जन - दर्जन भर लड़कियों को शामिल किया गया है ।	9	Third person Singular
सरकार ने मंगलवार को कहा कि पेंशन विधेयक लाने से पहले इस पर संसद में और बाहर व्यापक चर्चा कराई जाएगी .	10	Third person Singular
हरियाणा के लिए तैनात किए गए केंद्रीय पर्यवेक्षक पीएम सईद , अशोक गहलोत और जनार्दन द्विवेदी ने शाम करीब साढ़े चार बजे पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	25	Third person Singular
उद्योग के मुताबिक इस साल तिलहन उत्पादन करीब 130.4 लाख टन होगा ।	0	Third person Singular
इन मैचों का आयोजन मोहाली , अहमदाबाद , बंगलोर , कोचीन , विशाखापत्तनम , दिल्ली , जमशेदपुर और कानपुर में कराया जाएगा ।	16	Third person Singular
पासपोर्ट समय पर नहीं मिलने से हताश गिरिजा ने अब न्यूयॉर्क जाने का निर्णय रद्द कर दिया है , क्योंकि वीजा और टिकट लेना अभी बाकी है ।	10	Third person Singular
ज्यादातर राहत शिविर स्कूलों में बनाए गए हैं ।	3	Third person Plural
पीड़ित महिला ने पुलिस से अपनी शिकायत में कहा था कि बलात्कार करने वाले व्यक्ति ने अपना नाम विक्की मल्होत्रा बताया था ।	6	Third person Singular
प्रतिष्ठित पत्रिका ' इंडियन डिफेंस रिव्यू ' को दिए गए एक इंटरव्यू में उन्होंने कहा कि भारत के परमाणु सिद्धांत मसौदे में सेना के तीनों अंगों को एटमी क्षमता से लैस करने पर बल दिया गया है ।	11	Third person Singular
एक मॉडल व अभिनेत्री से दुष्कर्म के आरोप के मामले में अदालत ने पुलिस को यह हिदायत दी ।	13	Third person Singular
मुंबई पुलिस की अपराध शाखा के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि '1 हमें इस बात की खास जानकारी है कि दाऊद ने निवेश के लिए अपना रुख कराची की ओर किया है ।	0	Third person Singular
कुछ आदिवासी गांवों का सर्वे नहीं हुआ है , लेकिन वायुसेना के विमानों ने अपना काम किया है .	16	Third person Singular
भाकपा नेता ने कहा कि राजग नहीं चाहता कि बूटा को हटाया जाए ।	0	Third person Singular
इसके लिए अगले कुछ हफ्तों के अंदर एक उच्च अधिकार प्राप्त विशेषज्ञ समिति का गठन किया जाएगा ।	4	Third person Plural
पश्चिम दिशा की ओर बारह शिव मंदिर बंगाल के अटचाला रूप में हैं ।	10	Third person Singular
जेब काटना , सामान पार कर देना , ज़हरखुरानी और ट्रेन डकैती , जो भी संभव हुआ , कर गुज़रते हैं ।	8	Third person Singular
सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया डॉ पृथ्वीस नाग ने मंगलवार को टेलीफोन से बताया कि अब तक उपग्रह से मिली तस्वीरों से द्वीपों के आबादी वाले इलाकों के नुकसान की ही जानकारी मिलती है ।	32	Third person Singular
टैक्सास यूनिवर्सिटी की अंतरिक्ष विज्ञानी डॉक्टर बारबरा मैकार्थर के अनुसार इससे पहले ५५ कैंसरी तारे के चारों ओर परिक्रमा करने वाले तीन अन्य ग्रहों का पता लगाया जा चुका है ।	10	Third person Singular
अभी इसमें मीरवाइज की अवामी एक्शन कमेटी , प्रोफेसर अब्दुल गनी भट की मुस्लिम कांफ्रेंस , मौलाना अब्बास अंसारी का इतेहादुल मुसलमीन और बिलाल गनी लोन की पीपुल्स कांफ्रेंस शामिल हैं ।	10	Third person Singular
फातिमा ने कहा कि वे अपनी बेटी हफीजा के स्वागत में कोई कमी नहीं छोड़ना चाहती है ।	7	Third person Singular
केंद्रीय गृहमंत्री शिवराज पाटिल ने दोनों सदनों में इस मामले पर बयान दिया , लेकिन विपक्ष उससे संतुष्ट नहीं हुआ ।	16	Third person Singular
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	3	Third person Singular
पोर्ट ब्लेयर के एक सरकारी अस्पताल में भर्ती ग्रेट अंडमानीज जनजाति के राजा जिरोकी ने बताया कि सुनामी में उनकी जनजाति का कोई हताहत नहीं हुआ है ।	12	Third person Singular
उन्होंने आगे कहा कि पार्टी महासचिव अरूण जेटली ने भी इस तरह की खबरों का खंडन किया है ।	10	Third person Singular
इसी के तहत २००३ में राष्ट्रध्वज की अवमानना को दंडनीय अपराध घोषित किया गया ।	5	Third person Singular
यहाँ के माओवादी छापामारों को नेपाल के माओवादी विद्रोहियों से हर संभव सहायता मिलने की भी खबर है ।	3	Third person Plural
डूंगरपुर ने कहा कि मैं दावे के साथ कह सकता हूं कि यदि गांगुली इस मैच में शतक न लगा पाते तो वह कोच के साथ हुई बातचीत की चर्चा पत्रकारों से न करते ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि टीम के सभी सदस्य और कोच ग्रेग चैपल भारतीय क्रिकेट प्रेमियों का सम्मान करते हैं ।	12	Third person Singular
हाईकोर्ट के मुताबिक , शादी को इस कारण से अवैध नहीं माना जा सकता कि उसका पति १८ साल से कम आयु का है और वह १५ साल की है ।	25	Third person Singular
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	19	Third person Singular
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	5	Third person Singular
मुख्यमंत्री ने कहा कि फरीदाबाद के औद्योगिक आधारभूत ढांचे को मजबूत बनाया जाएगा तथा बदरपुर का एलिवेटिड फ्लाई ओवर इस वर्ष के अंत तक आरंभ हो जाएगा ।	26	Third person Singular
सिद्धू ने पटना में बुधवार को कहा कि बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।	19	Third person Singular
इंडिया शाइनिंग के नारे से राजग को नुकसान हुआ ।	0	Third person Singular
नगर के शाही कटरा के मैदान में बृहस्पतिवार को भरत मिलाप के आयोजन के लिए बज रहे लाउडस्पीकर को समुदाय विशेष के कुछ लोगों द्वारा जबरिया बंद कराए जाने के विरोध में शुक्रवार की सुबह हिंसा भड़क उठी ।	7	Third person Singular
उन्होंने बताया कि तस्वीरों में होंठ कतई नहीं हिलते नजर आए ।	3	Third person Plural
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	7	Third person Plural
दरअसल उनकी उंगली में चोट है और इसीलिए वह चोटिल उंगली सीधी किए हुए थे ।	4	Third person Singular
इस मौके पर विहिप के फायर ब्रांड नेता अशोक सिंघल ने सभी मठाधीशों और देश भर के धार्मिक नेताओं से जातिवाद और छुआछूत को खत्म करने की अपील की ।	18	Third person Plural
फलतः उन्होंने विधान परिषद को खत्म करने का विधेयक पेश किया था और वह पारित हो गया था ।	13	Third person Singular
इन होटलों की बिक्री के लिए आरक्षित मूल्य निर्धारित करने के बारे में कैग ने कहा है कि आरक्षित मूल्य के निर्धारण के लिए अपनाई गई पद्धति में विसंगतियाँ मौजूद थीं ।	1	Third person Plural
उन्होंने संजय जोशी से कहा कि वे अपना सामान बांध ले और वापस नागपुर चले जाएं ।	13	Third person Singular
तेल सह - उत्पाद वितरण कंपनी के महानिदेशक हुसैन अली अल फतल को पश्चिम बगदाद के एक इलाके में बुधवार को गोली मार दी गई ।	17	Third person Singular
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	0	Third person Singular
जमाली ने सिंह को प्रधानमंत्री पद संभालने के लिए बधाई दी और आशा जताई कि द्विपक्षीय संबंधों को बेहतर बनाने के लिए चल रहे प्रयास जारी रहेंगे ।	0	Third person Singular
मीडिया रिपोर्टो में कहा जा रहा है कि रिलायंस कैपिटल किसके हिस्से में जाएगा , इसको लेकर भ्रम की स्थिति है , लेकिन सूत्रों ने संकेत दिया है कि यह कंपनी अनिल के हिस्से में जा सकती है ।	20	Third person Singular
दिल्ली चूंकि मीडिया का मक्का - मदीना है इसलिए यहां चोरी उछालने पर इस बात की गारंटी तो रहती ही है कि माल भले न बिके लेकिन पब्लिसिटी और देर रात की पार्टियों में चर्चा तो होगी ।	32	Third person Plural
सूत्रों का कहना है कि आजाद मंत्रिमंडल सदस्यों के लिए निर्वर्तमान मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद , प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और सोनिया गांधी से चर्चा करेंगे ।	11	Third person Singular
यह किसानों को उन्नत कृषि की ओर ले जाएगा और ग्रामीण क्षेत्रों में औद्योगिक स्वरूप विकसित करने में सहायक होगा ।	7	Third person Singular
मच्छरों के काटने के बाद दर्जनों पुलिसकर्मी मलेरिया के शिकार हो चुके हैं ।	10	Third person Plural
शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल की पीठ ने केंद्र सरकार की उस प्रार्थना को ठुकरा दिया जिसमें कहा गया था कि चुनाव आयोग का जवाब आने तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी करे ।	14	Third person Singular
इस बारे में पूछे जाने पर लालू ने कहा कि फॉरवर्ड ब्लॉक का बिहार में कोई अस्तित्व नहीं है और हम सभी पार्टियों को समायोजित करना चाहते हैं ।	13	Third person Singular
पार्टी के एक वरिष्ठ सांसद के मुताबिक आगामी विधानसभा चुनावों से भारती की घर वापसी का कोई खास संबंध नहीं है ।	4	Third person Singular
यही वजह थी कि प्रधानमंत्री डा. मनमोहन सिंह बार -JOIN बार बटन दबाते रहे लेकिन नाथपा झाकड़ी प्रोजेक्ट के लोकार्पण पट्टिका से पर्दा नहीं उठा ।	1	Third person Singular
लेकिन भाजपा सांसद अभी भी पुलिस की पकड़ से दूर हैं ।	7	Third person Singular
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	12	Third person Singular
किसानों को जमीन में जैव उर्वरा की कमी से जूझने के साथ ही माइक्रोन्यूट्रेंट , पोषक तत्वों में कमी , सिंचाई में पानी और तकनीक की कमी से दो - चार होना पड़ रहा है ।	22	Third person Singular
बिजली की कौंध और झमाझम बारिश के बीच मेहता ने अपनी फिल्म ' द राइजिंग ' के कई सीन शूट किए ।	5	Third person Singular
कई बार तो ये चिकित्सक मरीजों का गलत इलाज भी कर बैठते हैं , जैसे मलेरिया की बीमारी में सेलाइन दे देते हैं ।	8	Third person Singular
महाजन ने कहा कि उन्हें पासवान के मुस्लिम मुख्यमंत्री की मांग पर कोई आपत्ति नहीं है लेकिन पहले वे समर्थ सरकार देने में सक्षम तो हों ।	15	Third person Singular
जम्मू - कश्मीर में विधानसभा की चार सीटों के लिए हुए उपचुनाव में कहीं सामान्य तो कहीं मामूली वोटिंग हुई ।	7	Third person Plural
जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल के नेतृत्व वाली खंडपीठ को वरिष्ठ अधिवक्ता रंजीत कुमार ने अरावली पर्वत से खनन से निकाली गई सामग्री को ले जा रहे सैकड़ों ट्रकों की तस्वीर साक्ष्य के तौर पर दिखाई ।	7	Third person Singular
एक सवाल के जवाब में लालू ने कहा है कि उमा भारती द्वारा बिहार में चुनाव प्रचार से कुछ नहीं होने वाला है ।	13	Third person Singular
कमेटी का सुझाव है कि देश के सबसे बड़े सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रम रेलवे को अपने रुख में बदलाव करते हुए उपभोक्ता के लिए सरल और बाजारोन्मुखी बनना होगा ।	12	Third person Singular
कांग्रेस और भाजपा को आड़े हाथों लेते हुए उन्होंने कहा कि इन दोनों पार्टियों ने लोगों का विश्वास खो दिया है ।	9	Third person Singular
बिहार विधानसभा के दो चरणों के चुनाव शांतिपूर्ण ढंग से सम्पन्न होने से उत्साहित मुख्य चुनाव आयुक्त बी. बी. टंडन ने कहा कि तीसरे चरण के चुनाव के दरम्यान आयोग सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था करेगा ।	28	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि सरकार और विपक्ष दोनों ने ही शुक्रवार को राजग सदस्यों द्वारा सोमवार को लाए जाने वाले स्थगन प्रस्ताव पर चर्चा की अनौपचारिक सहमति दी थी ।	3	Third person Singular
भारद्वाज का कहना है कि वह व्यापक लोकपाल विधेयक के जरिए इसे संपूर्ण बनाना चाहते हैं जिसमें आम लोग भी प्रशासनिक स्तर पर अपने काम रुकने या भ्रष्टाचार की शिकायतें कर सकें ।	31	Third person Plural
टंडन के मुताबिक पाकिस्तान ने लाहौर - अटारी संपर्क ट्रेन को नहीं चलाए जाने के पीछे ' तकनीकी ' कारण बताए हैं ।	15	Third person Singular
नासा के एक अधिकारी ने बताया कि पासाडेना स्थित नासा की जेट प्रोपलशन लैब को भारतीय समय के अनुसार बृहस्पतिवार सुबह ९.४२ बजे कैसिनी से संकेत मिला कि वह अपने इंजनों को बंद कर रहा है ।	12	Third person Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मंत्रालय द्वारा चलाए जा रहे राष्ट्रीय उपभोक्ता हेल्पलाइन के मुख्य जांचकर्ता प्रो. श्रीराम खन्ना बताते हैं कि हेल्पलाइन पर रोजाना तकरीबन २५० - ३०० शिकायती फोन आते हैं ।	12	Third person Singular
इस बारे में एक अधिकारी ने बताया कि माता के दर्शन के लिए यात्रा बगैर किसी बाधा के जारी है ।	8	Third person Singular
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	1	Third person Singular
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	8	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इस बारे में अदालत में याचिका दाखिल की गई है ।	0	Third person Singular
उपायुक्त के मुताबिक , अली मोहम्मद जम्मू और कश्मीर के सोपोर जिले का निवासी है ।	11	Third person Singular
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	2	Third person Singular
जम्मू - कश्मीर के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद ने पहलगाम सीट से जीत हासिल की है ।	10	Third person Singular
अगर कुछ ओरिजनल है तो पुराने दिग्गज फैशन डिजाइनरों का काम ही सिर चढ़कर बोल रहा है ।	7	Third person Singular
उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव द्वारा कांग्रेस और केंद्र सरकार पर फ़ोन टैपिंग का आरोप मढ़ने के बाद अब तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता ने भी केंद्र के ख़िलाफ़ मोरचा खोल दिया है ।	4	Third person Singular
वह बताते हैं कि जहाँ गाँव के गाँव चोर हों वहाँ शिकंजा कसना मुश्किल होता है ।	14	Third person Singular
राज्य में उग्रवाद के मुद्दे पर प्रणब मुखर्जी ने कहा कि क्षेत्र में सामान्य स्थिति बहाल करने में राज्य सरकार को मदद करने के लिए यहाँ सेना तैनात की गई है ।	19	Third person Singular
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	21	Third person Singular
राबिया अबूधाबी के युवराज शेख मोहम्मद बिन ज़येद अल नह्यन के प्रति अपना आभार प्रकट करते थकती नहीं ।	4	Third person Singular
सर्वे रिपोर्ट के मुताबिक ग्लोबीजेन वर्ग के लोगों की संख्या मुंबई में ३५ फीसदी , हैदराबाद में २० फीसदी , नई दिल्ली में १६ फीसदी , चेन्नई में नौ फीसदी और कोलकाता और बंगलोर में आठ फीसदी पाई गई ।	33	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बांस के पौधों की खेती के विस्तार के लिए एकीकृत कार्यक्रम बांस मिशन में 86 लाख लोगों को रोजगार मिलने के साथ 6,500 करोड़ रुपये का कारोबार हो सकता है ।	7	Third person Singular
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	8	Third person Singular
कृषि लागत एवं मूल्य आयोग ( सीएसीपी ) ने लगातार तीसरे साल धान का समर्थन मूल्य न बढ़ाने की सिफारिश की है ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि गरीबी रेखा के नीचे रह रहे लोगों के लिए तय कोटे में किसी प्रकार की कटौती करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	21	Third person Singular
प्राधिकरण के फैसले के खिलाफ कोई भी पक्ष एक बार जिलाधिकारी के पास अपील कर सकता है ।	16	Third person Singular
इस खुलासे के बावजूद रविवार शाम भारतीय टीम के कप्तान राहुल द्रविड़ और मीडिया मैनेजर बालादित्य के साथ प्रेस कांफ्रेंस में अपनी साफगोई और सख्ती के लिए विख्यात ग्रेग चैपल इशारे के सवाल पर चुप्पी साध गए ।	9	Third person Singular
जेल सुधार के लिए अनेक बार समितियों का गठन हुआ है लेकिन उनकी सिफारिशों पर कभी अमल नहीं हुआ ।	12	Third person Plural
अभी इसमें मीरवाइज की अवामी एक्शन कमेटी , प्रोफेसर अब्दुल गनी भट की मुस्लिम कांफ्रेंस , मौलाना अब्बास अंसारी का इतेहादुल मुसलमीन और बिलाल गनी लोन की पीपुल्स कांफ्रेंस शामिल हैं ।	21	Third person Singular
अब यह संख्या ६.३ अरब को पार कर चुकी है ।	1	Third person Singular
लेकिन जिंबाब्वे में गांगुली की वापसी के साथ ही राहुल को कप्तानी से हटना पड़ा था ।	3	Third person Singular
भाजपा में एक खेमा इस समय बाबू लाल गौर के खिलाफ राजनीतिक अभियान चला रहा है ।	12	Third person Singular
यह खजुराहो का सबसे आकर्षक मंदिर है ।	0	Third person Singular
इसके पूर्व पणज़ी में रंगारंग कार्निवाल के ३६वें अंतर्राष्ट्रीय फिल्म समारोह का शुभारंभ बड़े ही धूमधाम से हुआ ।	0	Third person Singular
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	5	Third person Singular
एबीसी के मुताबिक अजीज ने कहा , यह काम कोई देश नहीं करेगा और किसी सरकार पर ऐसा आरोप लगाना बेवजह है ।	14	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के कार्यालय से भेजे गए संदेश में इस बात पर जोर दिया गया कि आतंकवाद कानून व नागरिक समेत सभी के अस्तित्व के लिए खतरा है ।	20	Third person Singular
वे भारत के सस्ते श्रम बाजार को लेकर चिंतित हैं लेकिन सरकार का कहना है कि वैश्विक बाजार में अगर अमेरिकी कंपनियाँ प्रतियोगी बनी रहती हैं तो अमेरिकी नौकरियों की कोई कमी नहीं होगी ।	17	Third person Singular
बिहार के सीवान से राजद सांसद मोहम्मद शहाबुद्दीन एक बार फिर विवादों से घिर गए हैं ।	7	Third person Singular
उत्तरी राज्यों में जम्मू कश्मीर और पूर्वी उत्तर प्रदेश में ही ठीक - ठाक बारिश हो पाई है ।	15	Third person Singular
मृतकों के परिजनों को मुआवज़ा देने के बाबत उन्होंने कहा कि इस बारे में बाद में विचार किया जाएगा ।	18	Third person Singular
तत्कालीन सभी एसएसपी ने अपने एसएचओ को आदेश जारी कर बस के गुजरने के समय अपने क्षेत्र में उसके साथ चलने के आदेश दिए थे ।	5	Third person Singular
माना जाता है कि सरोवर का खूबसूरत मेहराबनुमा मुख्य द्वार एक वेश्या के द्वारा बनवाया गया था ।	11	Third person Singular
उसे बाद में जालंधर स्थित गांधी वनीता आश्रम में रखा गया था ।	7	Third person Singular
इसके बाद वह कहीं घूमने नहीं निकलीं ।	1	Third person Singular
अमेरिकी नेवी के कमांडर जेफ बेंडर ने अपने लिखित जवाब में कहा है कि इन तस्वीरों से इराकी कैदियों और बंधकों के साथ हुए बरताव से जुड़े अनेक सवाल पैदा होते हैं ।	1	Third person Singular
बुश प्रशासन द्वारा मनमोहन सिंह की अमेरिका में जोरदार स्वागत के कारण अजीज दोनों नेताओं के बीच तुलना किए जाने से बचना चाहते थे ।	22	Third person Singular
अदालत ने राज्य में आपराधिक गतिविधियों में हो रही बढ़ोत्तरी के संबंध में सरकार की ओर से दिए गए जवाब से असंतोष प्रकट करते हुए कहा कि राज्य में प्रशासन नाम की कोई चीज नहीं है ।	13	Third person Singular
मुशर्रफ ने इस पर सहमति जताई थी , लेकिन किसी भी ग़ैर पाकिस्तानी को खान से पूछताछ की अनुमति देने से इन्कार कर दिया था ।	9	Third person Singular
राज शुक्रवार को नासिक पहुंचे थे और वहां शिवसेना के स्थानीय नेताओं से मिले थे ।	0	Third person Singular
केंद्रीय उपभोक्ता मामलों के राज्य मंत्री तसलीमुद्दीन ने राज्य सभा में एक सवाल के जवाब में कहा कि राष्ट्रीय पूछताछ केंद्र के रूप में ब्यूरो तकनीकी विनियमों और मानकों से संबंधित प्रश्नों का जवाब देता है ।	2	Third person Plural
सिडनी स्थित पैकर के चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक , उनकी पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कहा है कि पैकर ने अपने सिडनी स्थित आवास में अंतिम सांस ली ।	5	Third person Singular
खंडपीठ ने सभी पक्षों को सुनने के बाद अपने पूर्व के आदेश में संशोधन कर स्थगनादेश हटा कर राज्यसभा की ६५ सीटों के लिए होने वाले चुनाव के लिए रास्ता प्रशस्त किया ।	21	Third person Plural
जबकि पिछले वित्त वर्ष की समान अवधि के दौरान इन कंपनियों को ५२२३ करोड़ रुपये का लाभ हुआ था ।	6	Third person Singular
इसमें विचारधारा से जुड़े मुद्दों का कोई जिक्र नहीं है ।	7	Third person Singular
कांतिरवा स्टूडियो में राजकुमार का अंतिम संस्कार किए जाने से पहले वहां पर जुटे प्रशंसकों को तितर - बितर करने के लिए पुलिस को कई राउंड आंसू गैस के गोले दागने पड़े ।	10	Third person Singular
इसी तरह अन्य दिनों में हिंदू मंगलवार को भोजशाला में पूजा करते हैं और मुसलमान जुम्मे को भोजशाला परिसर में आकर नमाज पढ़ते हैं ।	18	Third person Singular
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	8	Third person Singular
गृह राज्य मंत्री एस. रघुपति ने कहा कि सरकार गैर नागरिकों को पहचान जारी करने की वांछनीयता और औचित्य पर अंतः और अंतर मंत्रीय विचार - विमर्श कर रही है ।	24	Third person Singular
उन्होंने अकाली दल को यह पद दिए जाने के लिए वाजपेयी और आडवाणी का आभार जताया ।	2	Third person Singular
राणा सांगा को हराने के लिए मुगलों ने यहाँ कई बार आक्रमण किये जिनमें कई बार राणा सांगा घायल हुए ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि वह इस मामले को हाईकोर्ट में ले जाएंगी ।	9	Third person Singular
प्रचंड हवाओं का जोर रात करीब पौने एक बजे शुरू हुआ जो देर रात तक रहा ।	13	Third person Singular
बीसीसीआई के चिकित्सा सलाहकार डॉ. अनंत जोशी ने कहा , ' यह एक अलग तरह की समस्या है ।	11	Third person Singular
दुनिया के कोने - कोने से लोग वहां अंतिम दर्शन को पहुंच रहे हैं ।	4	Third person Singular
महोत्सव की सुरक्षा व्यवस्था को लेकर प्रशासन के द्वारा कड़े इंतजाम किए गये हैं और वह किसी भी तरह की कोताही नहीं बरतना चाहता ।	10	Third person Plural
यहां गौरतलब है कि बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह की २७ अप्रैल और २१ मई की दो रिपोर्ट के परिणामस्वरूप राज्य विधानसभा को भंग कर दिया गया था .	26	Third person Singular
सेना राजनीति में हस्तक्षेप देना बंद कर बैरक में लौट जाए ।	0	Third person Singular
इस मुद्दे पर देश के क्रिकेट प्रशंसकों के बीच चर्चा काफी गरम है ।	3	Third person Singular
पार्टी के मुताबिक , धर्म के नाम पर आरक्षण से विभाजन की मानसिकता पनपती है .	12	Third person Singular
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।	8	Third person Plural
उनका कहना था कि साहनी पर लगाए गए आरोप फर्जी हैं ।	10	Third person Plural
हरित क्रांति के जनक नोबल पुरस्कार विजेता डॉ. नार्मन बोर्लेग ने दो टूक कहा है कि सिर्फ जैविक खेती से दुनिया की भूख को नहीं मिटाया जा सकता ।	18	Third person Singular
विवाह से पहले दोनों के बीच रोमांस का लंबा दौर चला ।	9	Third person Singular
चार गुना नए फिक्स्ड खाते खुले ।	5	Third person Plural
मुख्य प्रथा जो मंदिर में प्रचलित है वह है बलि , जिसका रूप वर्तमान में बदल गया है ।	3	Third person Singular
कम जगह व अधिक यातायात दबाव में संतुलन के लिए सड़कों के समानांतर दूसरी मंजिल पर रेल पटरी है तो कुछ स्थानों पर तीन मंजिला लोकल ट्रेन की पटरियाँ व प्लेटफार्म भी हैं ।	4	Third person Singular
लिहाजा उसे अभी जेपीसी के गठन का कोई औचित्य नहीं दिखता ।	3	Third person Singular
आश्चर्य की बात यह है कि आज दोपहर को प्रगति मैदान में आरोग्य स्वास्थ्य मेले के उद्घाटन तक वह अपनी पुरानी घोषणा पर कायम थे कि एमबीबीएस में आयुर्वेद शामिल होगा ।	16	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के लोकसभा और राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफे के बाद भाकपा को छोड़कर अन्य वाम दलों ने मध्यावधि चुनाव की संभावना से इनकार नहीं किया है ।	24	Third person Singular
सर्वे में जब ग्रामीणों से पूछा गया , तो बहुत से ग्रामीणों का मानना था कि डिहाइड्रेशन होने पर उन्हें कम पानी पीना चाहिए ।	11	Third person Plural
कोर्ट ने इस अवधि में सरकार को प्रस्तावित आयोग के चेयरमैन और अन्य सदस्यों के नामों का सुझाव देने के लिए कहा है ।	22	Third person Singular
इनमें सह - अभियुक्त काथिरवन का इकबालिया बयान भी शामिल है ।	0	Third person Plural
उल्लेखनीय है कि खोखर की विदेश यात्रा पर हुए भारी - भरकम खर्च का मुद्दा सीनेटर स्माइल बुलेदी ने सदन में उठाया था ।	15	Third person Singular
इस अचानक हुई घटना से वहां तैनात सुरक्षाकर्मी सकते में आ गए ।	3	Third person Singular
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	15	Third person Singular
जनहित याचिका द्वारा केंद्र सरकार व सारेगामा कंपनी से रॉयल्टी के भुगतान के संबंध में हलफनामे दायर करने की निर्देशिका की मांग की है ।	9	Third person Singular
रक्षा अधिकारी इस बात से ख़फ़ा थे कि उन्हें भी खुले बाज़ार के ग्राहकों की भांति शराब एवं अन्य आवश्यक वस्तुओं के लिए अधिक क़ीमत चुकानी पड़ेगी ।	2	Third person Singular
वहीं , मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने अल्पसंख्यकों को उनके और सरकार के बीच संवाद बहाल होने का भरोसा दिलाया ।	4	Third person Singular
आडवाणी का कहना था कि यह सही है कि राजग को दोबारा सत्ता में आने का जनादेश नहीं मिला लेकिन सच यह भी है कि किसी और को भी जनता ने जनादेश नहीं दिया ।	5	Third person Singular
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	22	Third person Singular
पर यदि आईपीओ में प्रीमियम की राशि सेंसेक्स को देखते हुए तय की गई तो लंबे समय के लिए निवेश करने से बचना चाहिए ।	19	Third person Singular
पर बाद में चीन सरकार ने इन शर्तो का पालन करने से इनकार कर दिया ।	12	Third person Singular
वे गुजरात सरकार पर मामले की लीपापोती का आरोप लगाते रहे हैं ।	1	Third person Singular
जबकि गन्ने की रोपाई ३.८७ लाख हेक्टेयर में ज्यादा हुई है ।	6	Third person Singular
वह चर्च की सीमा से निकलकर सभी धर्मो के आम आदमी के भी प्रेरणास्त्रोत बने ।	13	Third person Singular
पर ' पॉवर योगा ' के रूप में इसे केवल ३ मिनट में ही पूरा कर लिया जाता है ।	2	Third person Singular
इसलिए यह जरूरी हो जाता है कि दिल्ली में दुकानों की कमी पूरी करने के लिए मिश्रित भू उपयोग की नीति को लागू किया जाए ।	24	Third person Singular
मालूम हो कि महमूदनगर - पौदीवाड़ा में बृहस्पतिवार रात केला देवी की बेटी सीमा की शादी ज्वालापुर हरिद्वार के सनी बाल्मीकि के साथ थी ।	3	Third person Singular
बिहार की एक दलित और अशिक्षित महिला के न्यूयॉर्क में संयुक्त राष्ट्र के एक सेमिनार में हिस्सा लेने का स्वप्न उस समय चकनाचूर हो गया , जब समय पर उनका पासपोर्ट नहीं बन सका ।	16	Third person Singular
जाति का नाम लिखकर उम्मीदवारों की फेहरिस्त जारी करने का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा कि कांग्रेस ने इस तरह की कोई सूची जारी नहीं की ।	4	Third person Plural
किन्नौर जिले में जनजीवन को पटरी पर लाने और किसानों व बागवानों की नगदी फसलों को मंडियों तक पहुंचाने के मकसद से सरकार ने इन दोनों पुलों का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी किया था ।	26	Third person Plural
उन्होंने कहा कि लोगों के लिए विकास का मसला अधिक जरूरी है ।	6	Third person Singular
लेकिन हमारी विचारधारा पूरी तरह ठीक है और यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	13	Third person Singular
बाद में मुख्यमंत्री व राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन जल्द हो जाएगा ।	11	Third person Singular
इसका गुस्सा मालाबार के हिंदुओं पर निकला ।	2	Third person Singular
विश्व हिंदू परिषद के दो दिवसीय कार्यक्रम के समापन के मौके पर रविवार को एक प्रस्ताव पारित कर धार्मिक आधार पर आरक्षण की मांग पर कड़ा विरोध जताया गया ।	8	Third person Singular
माकपा सांसद दीपांकर मुखर्जी ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी के विरोध में प्रधानमंत्री को लिखा है ।	1	Third person Singular
उन्होंने आगे कहा कि '1 मैंने जिन्ना के बारे में केवल एक बात कही थी .	6	Third person Singular
कप्तान सौरव गांगुली एक बार फिर उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे और नौ रन बनाकर सामी की गेंद पर आउट हो गए ।	10	Third person Singular
उन्होंने दो बड़े लोकतांत्रिक देशों के संबंधों को मजबूती प्रदान करने में काफी योगदान दिया ।	0	Third person Singular
उन्होंने बताया कि ऊर्जा , दूरसंचार , रेलवे , सड़कें , पेट्रोलियम , कोयला और नागरिक उड्डयन के तहत आने वाले सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों के लिए भारी निवेश किए जाएंगे ।	22	Third person Singular
आंध्रप्रदेश पुलिस ने हाल में आईएसआई समर्थित आतंकवादी संगठनों के साथ संबंध वाले गिरफ्तार पांच आतंकवादियों से मिली जानकारी को देखते हुए सुरक्षा की कड़ी व्यवस्था की है ।	18	Third person Singular
ये आदिवासी महाराष्ट्र से सटे छत्तीसगढ़ के जंगलों में रहते हैं ।	10	Third person Plural
फैजी ने कहा कि रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने अपने मंत्रालय की कमाई उच्च वर्ग पर लुटा दी है ।	19	Third person Singular
वहीं , अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह जफर ने मकबरे की हकीम - ए - वक्त ( उस समय का शासक ) के नाम वसीयत कर दी .	6	Third person Singular
बैठक के बाद वरिष्ठ कांग्रेसी नेताओं ने राजद सुप्रीमो लालू यादव व एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार को फोन कर इस तरह के किसी दबाव में आकर समूह के गठन की खबर को खारिज करने के लिए कहा ।	17	Third person Singular
विदेश मंत्री नटवर सिंह ने रविवार को कहा कि भारत के लिए इस्राइल से संबंधों का बड़ा महत्व है लेकिन इससे फलस्तीन के साथ रिश्तों पर कोई असर नहीं पड़ेगा ।	29	Third person Singular
आज यहां यूके के व्यापार मंत्री इयान पीयरसन के साथ मुलाकात के बाद संवाददाताओं से बातचीत करते हुए केंद्रीय वाणिज्य एवं उद्योग मंत्री कमलनाथ ने यह जानकारी दी ।	23	Third person Singular
इसके बाद उसे भारत प्रत्यर्पित करने का फैसला किया गया , जिससे भारत सरकार उसके खिलाफ उचित कार्रवाई कर सके ।	19	Third person Singular
कहा जाता है कि रानी के प्रतिदिन नर्मदा दर्शन के पश्चात अन्न - जल ग्रहण करने की आदत के कारण बाज बहादुर ने यह ऊँचा महल बनवाया था ।	13	Third person Singular
फरहान अख्तर निर्देशित इस फिल्म में प्रियंका ज़ीनत अमान वाली भूमिका निभाएँगी ।	0	Third person Singular
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	12	Third person Singular
मुखर्जी ने कहा कि सेना ने राज्य में उग्रवादियों के प्रभाव वाले इलाकों से उनका सफाया कर दिया है ।	14	Third person Singular
उन्होंने उम्मीद जताई कि उनके इस नए खोजी खुलासे का भी यही हश्र होगा ।	1	Third person Singular
मैं वहां बैठी थी और सोच रही थी कि मैं घर कैसे पहुंच पाऊंगी ।	13	Third person Singular
उनका तर्क है कि जब लोकसभा चुनाव में राज्य के ८० फीसदी क्षेत्रों में पार्टी पिछड़ गई तो विधायकों की भूमिका तय करने की गुंजाइश नहीं बचती ।	20	Third person Singular
लेकिन सोमवार को दुबई में हुई एशियाई क्रिकेट काउंसिल ( एसीसी ) की बैठक में वे भारतीय प्रतिनिधि के रूप में शिरकत कर रहे थे ।	8	Third person Singular
भाजपा - जनता दल यू ने अब पासवान की आस छोड़ दी है ।	4	Third person Singular
पुलिस जयेंद्र सरस्वती को पाँच दिन के रिमांड पर मांग रही है ।	11	Third person Singular
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	6	Third person Singular
कप्तान का समर्थन करने के मुद्दे पर उन्होंने भारतीय टीम के ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और जिंबाब्वे दौरे पर टीम के मैनेजर रहे अमिताभ चौधरी की भी जमकर आलोचना की ।	19	Third person Singular
यूरोपीय देशों में विज्ञान के विभिन्न विषयों के शोधकर्ताओं की संख्या हाल के वर्षों में घटती गई है ।	13	Third person Plural
अभी यह भी तय होना है कि नागरिक कार्यक्रम के तहत आने वाले ठिकानों के लिए क्या सुरक्षा मानदंड अपनाए जाएं ।	17	Third person Singular
लेकिन जवाब से संतुष्ट नहीं होने पर अदालत ने अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी , एडिशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् और पूर्व अटॅर्नी जनरल सोली जे. सोराबजी से राय ली ।	23	Third person Singular
क्योंकि वर्तमान में किसानों को दिए जाने वाले ऋणों की ब्याज दरें काफी ज्यादा हैं और इन ब्याज दरों को नाबार्ड द्वारा राज्यों को दिए जाने वाले ऋण पर लागू होने वाली ब्याज दर के समान ही होना चाहिए ।	1	Third person Singular
पर इसके लिए सहयोगी दलों पर कोई दबाव नहीं डाला जाएगा ।	4	Third person Plural
जागीर कौर ने कहा कि उन्होंने विदेश मंत्री से आग्रह किया है कि सरकार फ्रांस के सामने मजबूती के साथ अपना पक्ष रखें ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि २७ अप्रैल को अपनी रिपोर्ट में बूटा सिंह ने स्पष्ट रूप से कहा था कि राज्य में सरकार के गठन के लिए राजनीतिक दलों द्वारा असंवैधानिक उपायों का सहारा लिया जा रहा है ।	3	Third person Singular
द्रमुक की राधिका सेलवी ने १०,००० रुपये की निकासी पर ०.१ प्रतिशत टैक्स हटाने की मांग की ।	11	Third person Singular
लेकिन , तमाम अटकलों के बावजूद नई कार्यकारिणी में प्रमोद महाजन महासचिव के रूप में बरकरार हैं ।	10	Third person Singular
भारतीय जनता पार्टी अब उत्तर प्रदेश में पार्टी की दशा पर ध्यान देगी ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सेंसर बोर्ड फिल्म निर्माताओं की रचनात्मकता को कुंठित करता रहा है ।	11	Third person Singular
फिलहाल मैं पुस्तक को अंतिम रूप देने में लगा हूं और लोगों को अंदाजा लगाने दीजिए कि वह व्यक्ति कौन है , जिसने १९६५ के युद्ध की भारतीय योजना २० हजार रुपये में उनके पिता को बेच दी थी ।	25	Third person Singular
नितीश ने सप्तऋषि व लालू यादव के बीच साँठ - गाँठ की जाँच कराने की भी माँग की ।	8	Third person Singular
लिहाजा दोपहर तक अधिकतर दुकानें बंद रहीं , लेकिन शाम ढलते ही दुकानें सजने लगीं .	9	Third person Singular
कांग्रेसी नेताओं को इस मार्च के जरिए राज्य के लोगों से संपर्क का सुनहरा अवसर मिला ।	14	Third person Singular
कोर्ट ने ज़िला निर्वाचन अधिकारियों को निर्देश दिए हैं कि वह अपराधियों के ख़िलाफ़ जारी गिरफ़्तारी वारंट तुरंत तामील करे ।	3	Third person Singular
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	6	Third person Singular
रिपोर्ट में सेना की दलील को यह कहते हुए भी खारिज कर दिया है कि अगस्त १९९९ से सितंबर २००३ के बीच उसने ३९०.३६ करोड़ रुपये मूल्य के गोलों का आयात आंशिक रूप से जरूरतें पूरी करने को किया ।	6	Third person Singular
इस बारे में माकपा पोलित ब्यूरो की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि राज्यपाल के अधिकार के प्रावधान के मुताबिक राज्यपाल को अपने विचारों से राज्य सरकार को अवगत कराना चाहिए और अपनी सलाह देनी चाहिए .	4	Third person Singular
निदेशालय को विंटर कार्निवल के साथ शीतकालीन खेलों का भी आयोजन करना चाहिए , जिससे साहसिक युवा और युवतियां प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकें और विंटर कार्निवल को भी पुरानी पहचान मिले ।	22	Third person Plural
सितंबर के बाद यहाँ की जलवायु बहुत अधिक ठंडी हो जाती है ।	2	Third person Singular
भारतीय इतिहास की बौद्ध परंपरा के स्वर्ण युग का अमिट दस्तावेज है साँची .	12	Third person Singular
जिनको आज निशाना बनाया गया उनमें वित्त , रक्षा , स्वास्थ्य , संचार और मानव संसाधन विकास मंत्रालय से संबंधित विभागों के अधिकारी शामिल हैं ।	5	Third person Plural
बिहार के पुलिस प्रमुख आशीष रंजन सिन्हा ने शुक्रवार को कहा कि लोजपा प्रमुख और केंद्रीय मंत्री राम विलास पासवान को जेड श्रेणी की सुरक्षा के तहत दी गई बिहार पुलिस कमांडो की सेवा वापस नहीं ली जाएगी ।	6	Third person Singular
उनके कई साथी पुलिस व सरकारी नौकरियों में हैं ।	3	Third person Singular
बैंक यूनियन के वरिष्ठ नेता वी. के. गुप्ता ने कहा कि वित्त मंत्री पी. चिदंबरम कह चुके हैं कि वह आरबीआई के कामकाज में दखल नहीं देना चाहते हैं ।	24	Third person Singular
सतर्कता निदेशालय के हाथ उम्मीदवारों के चयन में बरती गई अनियमितताओं से संबंधित दस्तावेज हाथ लग जाने के बाद आरोपियों को गिरफ्तार किया गया है ।	10	Third person Plural
इस कारण मिनी बस भी दुर्घटनाग्रस्त वाहनों से टकरा गई ।	1	Third person Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक , मुंशी को आव्रजन विभाग के अधिकारियों ने दिल्ली पुलिस के नोटिस पर पकड़ा ।	13	Third person Singular
इस्लामाबाद से मिली खबर में कहा गया है कि मुज़फ्फराबाद से श्रीनगर आने वाली बस में यात्रा की ३० लोगों को अनुमति दे दी गई है ।	3	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट के फैसलों व केंद्र - राज्य संबंधों पर सरकारिया आयोग की रिपोर्ट के आधार पर ही यह फैसला लिया ।	18	Third person Singular
फंडों की ज़बरदस्त लिवाली के चलते मुंबई स्टॉक एक्सचेंज ( बीएसई ) का संवेदी सूचकांक ९८ अंक की भारी बढ़ोतरी दर्ज कर ६७८५ अंक के नए रिकॉर्ड स्तर पर बंद हुआ ।	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि २३ दिसंबर से २ जनवरी तक निदेशालय की ओर से १०० बच्चों को स्की कोर्स कराया जा रहा है ।	17	Third person Singular
जो लोग आगरा शहर में निर्मित स्थापत्य की बेजोड़ कलाओं को देखने आते हैं , वे एक बार फतेहपुर सीकरी का रुख जरूर करते हैं .	2	Third person Singular
दूसरी तरफ मैती संस्था व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के सौजन्य से माणा गांव के प्रधान पीतांबर मोलफा के नेतृत्व में गांव की महिलाओं ने आज यहां वृक्षारोपण किया ।	14	Third person Singular
रक्षा बजट में नौसेना के लिए भी ४४६० करोड़ रुपये का प्रस्ताव रखा गया है ।	12	Third person Singular
एक और कथा भी प्रचलित है कि भागीरथी नदी के तट पर एक भक्त ने पाँव के अँगूठे के आकार का पत्थर पाया था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था ।	2	Third person Singular
उसके स्वागत के लिए फातिमा बेगम के परिवार ने जोरदार इंतजाम किया है ।	7	Third person Singular
वाजपेयी के बयानों का हवाला देते हुए लालू ने कहा कि राजग के प्रधानमंत्री जहां अपने मंत्रियों का बचाव कर रहे थे वहीं अब वे हमारे इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	25	First person Plural
लेकिन , इससे यह पता नहीं चलता कि क्या द्वीप खिसक गए या उनमें किसी तरह का झुकाव हुआ ?	2	Third person Singular
सतलुज - यमुना लिंक नहर के मामले में सुप्रीम कोर्ट का फैसला आ चुका है ।	3	Third person Singular
वह शुरू से ही अन्य बच्चों से अलग थी ।	0	Third person Singular
वीरता पदक पाने के लिए देश के पूर्वोत्तर हिस्से में घुसपैठियों से फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के मामले में शुक्रवार को उस समय नया मोड़ आ गया जब अनुशासनात्मक मामलों में ब्रिगेडियर की खिंचाई की गई ।	10	Third person Plural
' ओजोन ' के योग निदेशक कहते हैं - ' हम वही दे रहे हैं जो आप चाहते हैं ।	10	First person Plural
विभाग के अनुसार पूर्वी उत्तर प्रदेश में अब तक ६०.५५ मिलीमीटर बारिश हुई है जबकि इस अवधि तक औसत बारिश ११.९ मिलीमीटर ही हो पाती है ।	15	Third person Singular
मां ग्राहकों से सेटिंग करती है ।	4	Third person Singular
कंप्यूटर साफ्टवेयर कंपनियों ने ' मल्टीफ्रेगरेंस ' किट बाजार में उतारी हैं ।	8	Third person Singular
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं एस. एस. आहलूवालिया , संतोष गंगवार और अन्य लोगों के साथ आडवाणी ने मंदिर में पूजा - अर्चना और परिक्रमा की ।	17	Third person Singular
रक्षा बजट में इस वृद्धि के बावजूद भारत का रक्षा खर्च सकल घरेलू उत्पाद का सिर्फ २.५ फीसदी है जो चीन के ६ फीसदी और पाकिस्तान के ५.५ फीसदी की अपेक्षा बहुत कम है ।	18	Third person Singular
रेलवे के सूत्रों ने बताया कि ट्रेन आज रात ११ बजे इंदौर से रवाना हुई थी ।	7	Third person Singular
यह आबादी कितनी तेजी से बढ़ रही है इसकी जानकारी नहीं मिली लेकिन प्रोफेसर बोस के मुताबिक उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बौद्ध धर्म के अनुयायियों की संख्या तेजी से बढ़ रही है ।	25	Third person Singular
अधिसूचना से बड़े शोरूम को कोई राहत मिलती नजर नहीं आ रही है ।	6	Third person Singular
बुद्ध पूर्णिमा पार्क में राव की पार्थिव देह को उनके ज्येष्ठ पुत्र पी. वी. रंगाराव ने मुखाग्नि दी ।	16	Third person Singular
मंत्रालय के मुताबिक वह हर हाल में उच्च शिक्षा के संस्थानों की स्वायत्तता को बनाये रखने का पक्षधर है ।	18	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सिरीज़ की पुष्टि करने में श्रीलंका क्रिकेट बोर्ड ( एसएलसी ) की असमर्थता तथा वहां क्रिकेट प्रशासन में हुए घटनाक्रम के मद्देनज़र समिति ने यह कदम उठाया है ।	10	Third person Singular
राज्य सरकार ने प्रभावित लोगों में राहत सामग्रियों के बँटवारे की निगरानी के लिए प्रत्येक जिले में आयुक्त स्तर के अधिकारी को नियुक्त किया है ।	1	Third person Singular
हालात का जायजा लेने यहां पहुंचे चुनाव आयोग के दल से सभी जिलों के डीएम समेत राज्य प्रशासन ने साफ कह दिया है कि वे नवंबर से पहले विधानसभा चुनाव कराने की स्थिति में नहीं हैं ।	28	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस बारे में दोनों दलों के बीच समझौता हुआ है ।	12	Third person Singular
हालांकि महाराष्ट्र में मतदान धीमी गति से शुरू हुआ लेकिन दिन बीतते ही वोटिंग की रफ्तार तेज हो गई ।	3	Third person Singular
डीआईजी ने बताया कि बैठा को गिरफ्तार करने के तुरंत बाद कोतवाली पुलिस स्टेशन लाया गया जहां उससे एसटीएफ के अधिकारी पूछताछ करेंगे .	4	Third person Singular
मंदिर परिसर में मौजूद चैत्‍य सभी के आकर्षण का केंद्र बन जाता है ।	1	Third person Singular
बोस दिल्ली विश्वविद्यालय के इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ इकनॉमिक्स स्टडीज़ में मानद प्रोफेसर हैं ।	8	Third person Plural
सत्यवीर का गोत्र कादियान है , जबकि पिंकी का गोत्र लोहान है ।	7	Third person Singular
इतिहासविदों के तीन सदस्यीय पैनल ने तो अपनी अंतरिम रिपोर्ट में पाठ्य - पुस्तकों को बदलने की सिफारिश की है ।	17	Third person Singular
आयोग के सूत्रों ने बताया कि पश्चिम बंगाल में 72 हजार ग़ैर जमानती वारंट लंबित हैं ।	2	Third person Plural
चिंतित माताएं और टीचर ' अजनबियों से बात मत करो , किसी से चॉकलेट मत लो ' जैसी अनेक घुट्टियां पिलाती हैं ।	21	Third person Plural
मनमोहन ने कहा कि कृषि क्षेत्र में विकास की संभावना पैदा करने के लिए सिंचाई व्यवस्था पर उचित ध्यान देना जरूरी है ।	14	Third person Singular
स्कूली बच्चों के ताबड़तोड़ अपहरणों से मां - बाप और स्कूल प्रशासन की रातों की नींद हराम तो है लेकिन पाबंदियों से खतरा पैदा हो गया है कि बच्चे अपना मूल स्वभाव ही खो बैठेंगे ।	26	Third person Singular
जैन ने कहा कि ७ दिसंबर की घटना के बाद भी पप्पू के खिलाफ जेल नियमावली के उल्लंघन का कोई मामला नहीं है ।	14	Third person Singular
इससे लोगों को गर्मी से राहत मिली हुई थी ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि एक करोड़ 10 लाख हेक्टेयर में इनकी खेती से 20,000 करोड़ रुपये का राजस्व प्राप्त किया जा सकता है और एक करोड़ 20 लाख लोगों को रोजगार मिल सकता है ।	16	Third person Singular
उन्होंने रेलनेट के व्यवसायीकरण के संकेत दिए और कहा कि सूचना प्रौद्योगिकी के इस ज़माने में रेलनेट के व्यवसायीकरण के विकल्पों की तलाश की जाएगी ।	3	Third person Singular
विपक्षी पार्टी ने मुंबई के नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए होने वाले उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त की कथित नजदीकियों को जमकर भुनाने का फैसला किया है ।	17	Third person Singular
हवलदार जय सिंह का शव अरुणाचल प्रदेश भेज दिया गया है ।	6	Third person Singular
भारत की ओर से पाकिस्तान के साथ विश्वास क़ायम करने के उपायों के तहत यह योजना इस्लामाबाद स्थित भारतीय उच्चायोग के माध्यम से लागू की जा रही है ।	7	Third person Singular
पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा के नेतृत्व में पाटिल से मिलने गए इस प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा , बलदेव सिंह मान , करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल थे ।	12	Third person Singular
ब्रिटेन के बाद न्यूजीलैंड में चार इस्लामिक केंद्रों में गुस्साए लोगों ने तोड़फोड़ की ।	7	Third person Plural
इसलिए एसबीआई कर्मचारियों के पास हड़ताल पर जाने के सिवा और विकल्प शेष नहीं रह गया ।	2	Third person Plural
लेकिन इस पर फैसला यूपीए और वाम समन्वय समिति की साझा बैठक के लिए टाल दिया गया .	8	Third person Singular
किले में गौमुख नामक एक ताल है ।	0	Third person Singular
इस पर गमगीन लोग क्रोधित हो उठे और दोनों बच्चों की लाश के साथ बगहा रेलवे क्रासिंग के पास धरने पर बैठ गए ।	14	Third person Singular
आतंकवादी घुसपैठ की फिराक में थे ।	1	Third person Singular
यह सरोवर कभी पूरे जैसलमेर में पानी की आपूर्ति का साधन था ।	4	Third person Singular
बहरहाल , लालू ने यह भी कहा कि बेहतर होता यदि चुनाव की तारीखों की घोषणा करने से पहले चार अक्तूबर से शुरू हो रहे रमज़ान के पवित्र माह का भी ध्यान रखा जाता ।	25	Third person Singular
पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को कथित तौर पर अपने यहां निर्मित परमाणु हथियार ढोने में सक्षम क्रूज मिसाइल का परीक्षण किया है ।	0	Third person Singular
इसलिए २६ जून को होने वाले राउंड पर सरकार विशेष ध्यान केंद्रित कर रही है ।	6	Third person Singular
बवेजा ने कहा कि शुरुआती दौर में चिली को हेलीकॉप्टर निर्यात करने के तौर पर हम दक्षिण अमेरिका के बाजार में पैठ बनाने के लिए सक्रिय हैं ।	5	Third person Singular
पूर्व सांसद अखिलेश सिंह ने कहा कि अमर सिंह का फोन टैप कराना उनकी निजता का हनन है ।	14	Third person Singular
भाजपा नीत सरकार द्वारा फीस १५०,००० से ३०,००० करने पर उपजे विवाद का कोई सर्वसम्मत हल निकालने के लिए छहों आईआईएम ( भारतीय प्रबंधन संस्थान ) के निदेशकों ने यहां पांच घंटे तक बैठक की ।	4	Third person Singular
मनमोहन सिंह सरकार में दागी मंत्रियों पर विपक्ष के विरोध से क्षुब्ध लालू ने राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन पर ' दोहरे मानक ' अपनाने का आरोप लगाया ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	6	Third person Plural
चंद्रशेखर राव पहले से वाम दलों के निशाने पर हैं और उनका इस तरह यूपीए के बाहर जाकर लामबंदी करना वामदलों की नाराजगी बढ़ा सकता है ।	18	Third person Singular
गोवा की अपनी दो दिवसीय यात्रा के समापन पर उन्होंने कहा कि जवाहर लाल नेहरू व इंदिरा गांधी के प्रयासों के चलते देश में ढांचागत सुविधाओं की स्थापना हुई और इसके चलते राजीव के आईटी अभियान को सफलता मिली ।	14	Third person Singular
भारत का मानना है कि इस से दोनों देशों के बीच बातचीत की प्रक्रिया को आगे बढ़ाने में मदद मिलेगी ।	0	Third person Singular
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	9	Third person Singular
व्यवसायी रतन पांडे का कहना था कि शीला दीक्षित सरकार फैशन डिजाइनरों को बड़ी मछलियां बताकर निशाना बना रही है ।	17	Third person Singular
पुलिस टीम अब घटना - स्थल की कड़ियों को जोड़कर ही किसी अंजाम तक पहुँचने की कवायद कर रही है .	3	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने इस संबंध में दो राष्ट्रीय आयोग गठित किए जाने की घोषणा भी की है ।	9	Third person Singular
मुंबई पुलिस के एनकाउंटर स्पेशलिस्ट रहे दया नायक के मामले में सर्वोच्च न्यायालय ने बॉम्बे हाईकोर्ट के फैसले पर हस्तक्षेप करने से मना कर दिया है ।	22	Third person Singular
उन्होंने कहा कि एफबीटी लागू करने से पूर्व सरकार ने कर्मचारियों की उन सभी आय का गहराई से विश्लेषण किया , जिन पर कर देने से बचने के लिए नियोक्ता कर्मचारियों के खातों में डाल देते हैं ।	23	Third person Singular
मथेरानी के साथ पूछताछ का सिलसिला लंबा होने का अनुमान लगाया जा रहा है ।	5	Third person Singular
और नहीं माने तो पुलिस में शिकायत करा दें ।	4	Third person Singular
किशन सिंह का छोटा पुत्र आनंद उर्फ गोलू होडल के डीएवी स्कूल में कक्षा चार का छात्र है ।	11	Third person Singular
छावनी रेलवे स्टेशन प्रबंधक मीना ने बताया कि रेल मंत्री के आदेशानुसार २५ मई से ही स्टेशन पर कुल्हड़ में चाय परोसने की कवायद को अमलीजामा पहना दिया गया है ।	20	Third person Singular
इससे पहले चार गवाहों ने अदालत में कुछ अभियुक्तों की पहचान की है ।	11	Third person Singular
लेकिन यह इस बात पर निर्भर करेगा कि आयकर विभाग कर सूचना नेटवर्क ( टिन ) को कब तक पूरी तरह लागू कर पाता है ।	10	Third person Singular
एक फरवरी को सभी छह आईआईएम के निदेशकों की मंत्रालय ने बैठक बुलाई है ।	5	Third person Singular
लोकतंत्र की बहाली के लिए नेपाल में विरोध प्रदर्शनों की अगुवाई करने वाले सात दलीय गठबंधन की ओर से चुने गए कोईराला को कल ही नेपाल नरेश ज्ञानेंद्र ने प्रधानमंत्री नियुक्त किया था ।	26	Third person Singular
मगर तय शर्तो के अनुसार उन्होंने गरीब मरीज़ों का इलाज करने से इन्कार कर दिया ।	2	Third person Plural
आतंकियों से समर्पण कराने के लिए गांव के वरिष्ठ नागरिकों की मदद भी ली गई , लेकिन आतंकी फायरिंग करते रहे ।	9	Third person Plural
केंद्रीय गृह मंत्रालय की पहल पर इस समस्या से निपटने के लिए रणनीति तैयार करने के लिए प्रभावित राज्यों के मुख्य सचिव और पुलिस महानिदेशक 31 मार्च को यहां जुटेंगे ।	18	Third person Plural
उन्होंने कहा , अगर संसद पर हुए हमले की तरह कोई हमला होता है या आरएसएस के मुख्यालय और अन्य जगहों पर हमले होते हैं , तो उससे संवाद की पूरी प्रक्रिया ही उलट सकती है ।	23	Third person Plural
कांची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य स्वामी जयेंद्र सरस्वती ने समाधान के लिए पुनः प्रयास आरंभ कर दिया है ।	6	Third person Singular
इसमें कोई शक नहीं है कि कारगिल युद्ध में शुरूआती दौर में थलसेना को विस्मय और परेशानियों का सामना करना पड़ा था ।	1	Third person Singular
न्यूयॉर्क एक्सचेंज में कल दर्ज भारी तेजी के असर से आज दिल्ली सर्राफा बाजार में भी दोनों बहुमूल्य धातुओं में उछाल का रुख रहा ।	10	Third person Singular
चतुर्थ श्रेणी के कर्मचारी , जो आदेश का पालन नहीं करते हैं , उनके खिलाफ कार्रवाई की जा रही है ।	10	Third person Plural
रक्षा मंत्रालय की इस रिपोर्ट में यह भी इंगित किया गया कि भारत तेजी के साथ उत्तरी अफ्रीका से दक्षिण पूर्वी एशिया तक फैले आतंकवाद के घेरे में आ रहा है ।	24	Third person Singular
यह प्राधिकरण निश्चित समय में माता - पिता की देखभाल और भरण - पोषण जैसे दावों का निपटारा करेगा ।	13	Third person Singular
उन्होंने बताया कि आमतौर पर चक्रवात या बाढ़ आने पर मछुआरों को मछलियाँ ज्यादा मिलती हैं ।	15	Third person Plural
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	0	Third person Singular
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	16	Third person Singular
गुजरात में दंगों के दौरान अहमदाबाद में जमकर हिंसा हुई थी ।	8	Third person Singular
जिस समय इस शहर की स्थापना की गई , उस समय किसी ने यह कल्पना भी नहीं की होगी कि यह शहर खूबसूरती के लिए पूरे विश्व में अपना परचम लहराएगा .	13	Third person Singular
चक्रबर्ती ने बताया कि यह संग्रहालय अगले १८ महीनों में बनकर तैयार हो जाएगा ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि एक ऐसा तरीका तैयार किया जाना चाहिए जो इस बात की जानकारी दे सके कि हम कहाँ गलत हैं और क्या सही उपाय किए जाने चाहिए ?	16	Third person Singular
भारद्वाज का मानना है कि सीवीसी सीबीआई के निदेशक और प्रवर्तन निदेशालय के निदेशकों की नियुक्ति का अनुमोदन करने का अधिकार रखता है , लेकिन उसके पास उतने कानूनी अधिकार नहीं हैं ।	13	Third person Plural
जी ४ के राजनायिकों ने कहा कि पिंग के सुझाव के मुताबिक उनका प्रस्ताव २१ जून तक मतदान के लिए नहीं रखा जाना चाहिए , लेकिन वह उन्हें इसे पेश करने से मना नहीं कर रहे हैं ।	32	Third person Singular
सरकार ने वर्तमान वित्तीय वर्ष में लाभदायी सार्वजनिक क्षेत्र के उपक्रमों ( पीएसयू ) की ४,००० करोड़ रुपये तक के सीमित विनिवेश की घोषणा की है ।	17	Third person Plural
सीबीएसई अधिकारियों ने बताया कि इन परीक्षाओं के लिए १० लाख ७ हजार परीक्षार्थियों ने फार्म भरे थे ।	0	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इसमें दो अत्याधुनिक फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट ' १७ शिवालिक क्लास का स्टील्थ फ्रिगेट ' , ' १५ए दिल्ली क्लास केफालोआन शिप ' और एयर डिफेंस शिप शामिल हैं ।	30	Third person Plural
हंगामे के दौरान विधायक शेखर बाबू को मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि की ओर बढ़ते हुए देखा गया , लेकिन उन्हें मुख्यमंत्री के पास पहुंचने से पहले रोक लिया गया ।	4	Third person Singular
उसे यह समझना चाहिए कि इराक में सभी समुदाय के लोग चुनाव के बाद इराकी सरकार का समर्थन नहीं करेंगे ।	0	Third person Singular
इलाहाबाद उत्तरी के विधायक डॉ. नरेंद्र कुमार सिंह गौर ने २० मार्च २००६ को इस मसले को विधानसभा में उठाया था ।	0	Third person Singular
तोगड़िया को इस बात पर भी खासी नाराजगी है कि भाजपा में कई नेता नरेंद्र मोदी को भाजपा की हार के लिए जिम्मेदार ठहरा रहे हैं ।	25	Third person Plural
आयोग ने 23 दिसंबर को इब्राहिम को लिखकर कहा कि आयोग ने उनका अनुरोध स्वीकार कर लिया है और इस मामले को समाप्त किया जाता है ।	25	Third person Singular
इसके साथ ही उन्हें एसजीपीसी की सदस्यता और प्रधान के पद से भी हटा दिया गया है ।	10	Third person Singular
येचुरी के साथ देवड़ा ने अंतरराष्ट्रीय बाजार में कच्चे तेल की कीमतों में जारी तेजी के मद्देनजर घरेलू स्तर पर पेट्रोलियम उत्पादों की कीमतों के बारे में चर्चा की ।	28	Third person Singular
शाह ने कहा कि उन्होंने रामदास से वाशिंगटन में लंबी बातचीत की ।	4	Third person Singular
ओआईएल के महाप्रबंधक जे. के. तालुकदार ने कहा कि आग पर काबू पाने में हमें कुछ दिन और लगेंगे ।	5	Third person Singular
यहां बृहस्पतिवार को पत्रकारों के साथ बातचीत में पुलिस की विशेष सुरक्षा शाखा के अधिकारी ने बताया कि विहिप मुख्यालय को गुजराती भाषा में लिखा हुआ पोस्ट - कार्ड मिला है जो ११ जून को लिखा गया ।	31	Third person Singular
अच्छी गुणवत्ता वाले लौह अयस्क के खनन अधिकार के बदले में टाटा समेत अन्य स्थानीय कंपनियों से प्रतिस्पर्धा के बावजूद कंपनी स्टील प्लांट खोलने की इच्छुक है .	3	Third person Singular
नौसेना के जहाजों और वायुसेना के हेलीकॉप्टरों और विमानों से राहत सामग्री जरूरतमंदों तक पहुंचाई जा रही है ।	6	Third person Plural
इस घटना के बाद ही उसने निवेश के लिए अपना ध्यान पाकिस्तान की ओर किया है ।	10	Third person Singular
खासतौर से बच्चे सदमे में हैं और रात में अचानक उठ बैठते हैं ।	7	Third person Singular
वहीं मध्य प्रदेश कांग्रेस ने जोशी की गिरफ्तारी की मांग की है ।	7	Third person Singular
अधिकारियों ने यह जानकारी देते हुए बताया कि सौदा भारतीय रिफाइनरियों में उत्पादन लागत के अनुसार करने की तैयारी है ।	18	Third person Singular
बाद में रामवीर को घायलावस्था में ट्रेन में चढ़ाया गया तथा कोसी में ट्रेन रुकने पर दोनों को वहां के लाइफ लाइन अस्पताल में भर्ती कराया गया .	24	Third person Singular
शादी के वक्त चार गवाहों की मौजूदगी में दोनों पक्षों को इस करार पर दस्तखत करने होंगे ।	9	Third person Plural
प्रसिद्ध पर्यटक स्थल नारायण आश्रम में छह इंच तक बर्फ गिर चुकी है ।	2	Third person Singular
इसके बाद बिना किसी पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के उन्होंने कुछ गांवों का दौरा किया और गरीबों का दुख दर्द बांटा ।	0	Third person Singular
ट्रैफिक पुलिस और पुलिस से उलझने की भी मनाही की गई है और संयम बनाए रखने की सलाह दी गई है ।	20	Third person Singular
भीड़ को तितर -JOIN बितर करने के लिए पुलिस ने आंसू गैस के गोले छोड़े ।	11	Third person Singular
काठमांडू में पिछली सरकार के दो मंत्रियों और पांच पूर्व सांसदों समेत दर्जनों लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	0	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	6	Third person Plural
डांस बार मालिकों ने महाराष्ट्र सरकार के पाबंदी संबंधी फैसले को बॉम्बे हाईकोर्ट में चुनौती दी है ।	4	Third person Singular
उन्हें उम्मीद थी कि उन्हें पेंशन ज़रूर मिलेगी और सरकारी अधिकारी से मिलने के बाद वे काफ़ी खुश थीं .	4	Third person Singular
कुछ देर बस अड्डे पर इंतजार के बाद वह बाहर निकल आया और रिंग रोड की ओर पैदल चलने लगा ।	9	Third person Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।	18	Third person Plural
इसके लिए केंद्र सरकार इस साल के अंत तक ' एनर्जी एफीशेंसी बिल्डिंग कोड ' लागू करने जा रही है ।	0	Third person Singular
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	6	Third person Singular
उसी दौरान हुई घटना जिसमें फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के लिए टोमैटो कैचप का प्रयोग किया था , बटालियन कमांडर कर्नल एच. एस. कोहली कोर्ट ऑफ इंक्वायरी का सामना कर रहे हैं ।	32	Third person Singular
इसके लिए उन्होंने भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह को लिखकर समर्थन भी मांगा है ।	0	Third person Singular
जिन राज्यों में न्यूनतम मजदूरी ६० रुपये से अधिक है , वहां इस योजना में भी उस राज्य की न्यूनतम मजदूरी ही मान्य होगी ।	4	Third person Singular
अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस के साथ मुलाकात में पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा कि विवादास्पद कश्मीर मुद्दे के हल हुए बगैर दक्षिण एशिया क्षेत्र में सामान्य स्थिति की कल्पना नहीं की जा सकती ।	24	Third person Singular
बदमाशों की तलाश में आरपीएफ की टीमें फरीदाबाद और दिल्ली भेजी गई हैं .	9	Third person Singular
जबकि राज्य की मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील की है कि कावेरी नदी प्राधिकरण की बैठक बुलाई जाए ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल के अंतरिम आदेश के पालन के संदर्भ में विचार - विमर्श हो सके ।	15	Third person Singular
इसके बाद प्रशासन की पहल पर अल्पसंख्यक समुदाय के १५ सदस्य भोजशाला में गए और जुम्मे की नमाज़ अदा की ।	18	Third person Singular
तमिलनाडु के सुकुमार नांबियार को नया कोषाध्यक्ष नियुक्त किया गया है ।	0	Third person Singular
सत्तापक्ष ने भी खूब मोर्चा संभाला ।	4	Third person Singular
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	10	Third person Singular
गौरतलब है कि भांधेर १९८५ में एअर इंडिया के जेट ( विमान कनिष्क ) में मध्य आकाश में हुए बम विस्फोट के मामले में गवाह है ।	24	Third person Singular
जिनमें राजा बीर सिंह जूदेव का नाम प्रमुख है ।	0	Third person Plural
उन्होंने बताया कि रूस से मिलने वाला विमान - वाहक पोत गोशकोव २००८ के मध्य तक मिल जाएगा और इस बीच कोच्चि गोदी में स्वदेशी विमान - वाहक पोत का निर्माण कार्य भी प्रगति पर है ।	11	Third person Singular
हाल ही में लाभ के पद को लेकर उत्पन्न विवाद के बाद सोनिया ने लोकसभा की सीट व राष्ट्रीय सलाहकार परिषद के अध्यक्ष पद से इस्तीफा दे दिया था ।	20	Third person Singular
उस समय अमेरिका व अन्य पश्चिमी देशों की यह सोच थी कि भारत अन्न उत्पादन में आत्म - निर्भर नहीं हो पाएगा , लेकिन भारत ने सारी दुनिया को अचंभित कर दिया ।	6	Third person Plural
वे निर्दोष हैं और उन्हें विरोधियों के इशारे पर फंसाया जा रहा है .	0	Third person Singular
भारतीय न्यायपालिका को कंप्यूटरीकृत करने की प्रक्रिया पांच साल में पूरी होगी और इस योजना पर ८५४ करोड़ रुपये का खर्च आएगा ।	6	Third person Singular
स्थायी समिति के अध्यक्ष प्रोफेसर राम गोपाल यादव का कहना है कि स्थायी समिति यह महसूस करती है कि राज्य सरकारें फसलों के लिए जो मूल्य तय करने के सुझाव देती हैं ।	24	Third person Singular
खंडपीठ ने सभी पक्षों को सुनने के बाद अपने पूर्व के आदेश में संशोधन कर स्थगनादेश हटा कर राज्यसभा की ६५ सीटों के लिए होने वाले चुनाव के लिए रास्ता प्रशस्त किया ।	18	Third person Singular
हेलियोथैरेपी और ओजोनथैरेपी जैसे ट्रेंडी नाम योगाभ्यास से ज्यादा असरदार सिद्ध हो रहे हैं ।	13	Third person Plural
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।	9	Third person Singular
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड़ में मारे गए थे उनका संबंध भी इन आतंकियों से था ।	2	Third person Singular
यह पूछने पर कि क्या उन्हें यह चिंता सता रही है कि एफडीआई की सीमा बढ़ाने से वामपंथी दल उन्हें निशाना बना सकते हैं , चिदंबरम ने कहा कि हमें हल्की आलोचना की उम्मीद है ।	12	Third person Singular
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	20	Third person Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की आगामी भारत यात्रा से दोनों देशों के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ेगा ।	11	Third person Plural
हालांकि इस बार सात नए मामले आये हैं इससे केन्द्र सरकार संतुष्ट नहीं है ।	9	Third person Singular
सिडनी स्थित पैकर के चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक , उनकी पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कहा है कि पैकर ने अपने सिडनी स्थित आवास में अंतिम सांस ली ।	6	Third person Singular
रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान परमाणु ऊर्जा आयोग के पूर्व निदेशक व ए. क्यू. ख़ान के करीबी महमूद को यूटीएन के मुख्यालय से २३ अक्तूबर , २००१ को गिरफ्तार किया गया था ।	13	Third person Singular
उत्तर प्रदेश में नोएडा के पास सेटेलाइट शहर बसाने की योजना है ।	5	Third person Singular
प्लंकेट १४ पर पठान की गेंद पर गंभीर को कैच दे बैठे ।	9	Third person Singular
गैस पाइप लाइन परियोजना भारत - पाक शांति प्रक्रिया की ही एक कड़ी होगी ।	12	Third person Singular
इफ्तखार ने पुलिस को बताया कि उसने वर्ष २००३ में पटना के बीएलपी कॉलेज से १२वीं पास की ।	0	Third person Singular
राष्ट्रपति का नुमाइंदा होने के नाते राज्यपाल को प्रदेश के किसी भी हिस्से में जाने का हक हासिल है ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकियों की घुसपैठ बंद होनी चाहिए ।	3	Third person Singular
लिब्रहान आयोग के समक्ष कल्याण ने इस प्रकरण में केंद्र के तत्कालीन नरसिंह राव की सरकार पर भी सवालिया निशान लगाया ।	0	Third person Singular
मुख्यमंत्री ने कंपनी प्रबंधकों और कर्मचारियों के नेताओं को प्रदेश के हित में सौहार्दपूर्ण समझौता करने पर मुबारकबाद दी ।	7	Third person Plural
दूसरे पुरस्कार के लिए सत्य नारायण साबत की पुस्तक ' भारतीय संस्कृति में मानवाधिकार की अवधारणा ' को चुना गया है ।	4	Third person Singular
इसलिए अगर दोनों देश मिल कर काम करें तो बहुत आगे जा सकते हैं ।	11	Third person Plural
वैज्ञानिक इसे ' बेबी प्लेनेट ' भी कह रहे हैं .	4	Third person Singular
अन्नाद्रमुक विधायक वी. पी. कलईराजन , के. पांडुरंगन तथा पी. के. शेखर बाबू को कांग्रेस विधायकों की तरफ माइक फेंकते देखा गया और एक माइक कांग्रेस विधायक सी. गणशंकरन को लग भी गया ।	17	Third person Singular
भाजपा का तर्क यह भी है कि एनडीए के सत्ता में रहते हुए लोकसभा में अध्यक्ष और उपाध्यक्ष का पद भी उनके पास नहीं था ।	2	Third person Singular
कारगिल खरीद प्रकरण के मसले पर सुप्रीम कोर्ट में पेश हलफनामे से अपनी किरकिरी कराने के बाद केंद्र सरकार अब नया हलफनामा पेश करने की तैयारी में है .	1	Third person Singular
संजय ने अपनी याचिका में यह भी कहा है कि सभी कानूनों को ताक पर रखकर उनकी नाबालिग बेटी का पासपोर्ट जारी किया गया ।	3	Third person Singular
यहाँ वे वॉल्टडिजनी की कल्पनाओँ से भी रुबरू हो सकते हैं , जो मिकी के चरित्र को रचते समय उनके जेहन में थीं ।	8	Third person Plural
इस बार आरोपी ने पैसे देने के स्थान को बदल कर देहरादून मार्ग पर काली मंदिर पुलिया के पास आने को कहा ।	1	Third person Singular
इस वक्त हिमाचल प्रदेश , पंजाब , छत्तीसगढ़ , केरल व उड़ीसा का कोई प्रतिनिधित्व नहीं है ।	14	Third person Singular
गृह मंत्रालय प्रभावित इलाकों में मौजूद यूएनडीपी आपदा प्रबंधन टीम के संपर्क में है ।	3	Third person Plural
अफसरों के घरों की ड्यूटी पर तैनात इस अमले पर सरकार पांच करोड़ रुपये सालाना खर्च कर रही है ।	13	Third person Plural
पूरे कुपवाड़ा जिले में जगह -JOIN जगह बर्फ़ की छह इंच से लेकर दो फीट मोटी पर्त तक देखी गई .	19	Third person Singular
पीआईआर के फैसले की जानकारी इसके मुख्य कार्यकारी अधिकारी एडवर्ड विल्ज ने यहां दी ।	9	Third person Singular
दिल्‍ली और लखनऊ से पर्यटन विभाग की ओर से भी विदेशी और घरेलू पर्यटकों के लिए वाहन और रहने की व्‍यवस्‍था की जाती है ।	7	Third person Singular
उनकी पत्नी होने के नाते अब मुझे अपने कर्तव्य का पालन करना है ।	10	Third person Singular
इसके तहत मनाली में रंगारंग सांस्कृतिक कार्यक्रम का आयोजन किया जाना है ।	11	Third person Singular
वित्त मंत्रालय ने आयकर में छूट देने के साथ ही वरिष्ठ नागरिकों के लिए आकर्षक बचत योजनाओं की शुरुआत की है ।	19	Third person Singular
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।	12	Third person Singular
आंध्र प्रदेश सरकार ने इस जांच के आदेश दिए थे ।	5	Third person Singular
मुगल शासक शाहजहां जब तक जिंदा रहा , वही इसका मुतवल्ली भी था ।	8	Third person Singular
उत्तर भारत में शनिवार को छाए घने कोहरे से जनजीवन अस्त - व्यस्त हो गया ।	5	Third person Singular
वार्ता के दौरान इन पार्टियों ने भी कहा कि जनसंख्या वृद्धि के कारण कई लोकसभा क्षेत्रों की जनसंख्या २० से २५ लाख तक हो गई है ।	2	Third person Singular
इसके अलावा २५ देशों के ८५ जाने - माने वैज्ञानिक इसमें हिस्सा लेंगे ।	9	Third person Plural
स्पेशल सेल के डीसीपी अजय कुमार ने बताया कि शाखा के एसीपी राजवीर सिंह को सूचना मिली थी कि जनमेजय को सहारनपुर में देखा गया है ।	21	Third person Singular
मनमोहन ने कहा कि कृषि क्षेत्र में विकास की संभावना पैदा करने के लिए सिंचाई व्यवस्था पर उचित ध्यान देना जरूरी है ।	18	Third person Singular
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	10	Third person Singular
गठबंधन ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को भी अपने विचार से अवगत करा दिया है , लेकिन एनडीए के दावे के बावजूद उसके प्रमुख घटक दल जद ( यू ) में इस मुद्दे पर एक राय नहीं है ।	18	Third person Singular
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	19	Third person Plural
कुवैत सरकार ने आगामी एक जुलाई से एयर इंडिया और इंडियन एयरलाइंस के विमानों को देश में प्रवेश पर रोक लगा दी है ।	0	Third person Singular
कुछ आदिवासी गांवों का सर्वे नहीं हुआ है , लेकिन वायुसेना के विमानों ने अपना काम किया है .	7	Third person Singular
कामरेड सुरजीत ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम पर संक्षेप में कहा कि कांग्रेस के साथ बैठकर वह इस पर विचार -JOIN विमर्श करेंगे और जहां जरूरी हुआ संशोधन करेंगे ।	13	Third person Singular
डॉ. मनमोहन सिंह ने तो प्रधानमंत्री को लोकपाल के दायरे में लाने का कई बार समर्थन किया है ।	16	Third person Singular
सीपीएम नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि वामपंथी दल पेट्रोल और डीजल की कीमतों में बढ़ोतरी के खिलाफ नहीं हैं , लेकिन हम चाहते हैं कि सारा बोझ जनता पर न डाला जाए ।	23	Third person Plural
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	7	Third person Singular
भारत में जापान के राजदूत याशुकुनी इनोकी ने यहाँ पत्रकारों से कहा कि विदेश से किसी तरह की मदद न लेने की भारत सरकार की स्थिति को हम समझते हैं और उसका सम्मान करते हैं ।	29	Third person Plural
इससे पहले २६ अगस्त को पोटा जज एल. राजेंद्रन ने अभियोजन पक्ष की ओर से दायर याचिका पर फैसला सुनाने की आज की तारीख तय की थी ।	16	Third person Singular
हौसला अफ़ज़ाई के लिए रुपये - पैसे का ढेर सारा लालच दिया जाता है ।	6	Third person Singular
हाल में मालवण और मुंबई क्षेत्रों के उपचुनाव में हुई करारी हार के बाद शिवसेना में मचा तूफान अब नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है ।	5	Third person Plural
इस मामले में सात साल तक चली सुनवाई के दौरान तीन प्रमुख गवाह अभिनेता शयान मुंशी , करन राजपूत और शिव दास अपनी गवाही से मुकर गए थे ।	14	Third person Singular
सुषमा स्वराज लगातार अपनी मांग दोहराती रहीं कि सदन में प्रधानमंत्री को बुलाया जाए और वह नेता प्रतिपक्ष की बात सुनें ।	15	Third person Singular
दूसरी ओर केंद्रीय गृह राज्यमंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने कहा कि अगर संसदीय सचिवालय से गृह मंत्रालय को मामले की जांच करने संबंधी पत्र मिलता है , तो केंद्र सरकार जरूर कार्रवाई करेगी ।	30	Third person Singular
मृतकों की संख्या में आम नागरिक , सुरक्षाबल और आतंकियों की संख्या शामिल है ।	9	Third person Singular
अब यह फिल्म महोत्सव में दिखाई जा रही है ।	1	Third person Singular
लोकसभा में पेश की गई अपनी रिपोर्ट में कमेटी का कहना है कि रेलवे को केंद्रीय मदद अब ५० फीसदी से भी अधिक मिलने लगी है ।	19	Third person Singular
यदि विभाग से स्वीकृति मिल जाती है तो यह प्रतियोगिता फरवरी माह में आयोजित की जा सकती है ।	17	Third person Singular
सोमवार को जाँच टीम के मुखिया कर्नल सिंह ने इन्कलाबी महाज संगठन की बम धमाकों में भूमिका से साफ इंकार कर दिया .	3	Third person Singular
क्रिसमस के उपहारों से लदे आठ पाकिस्तानी कैदी सोमवार को वाघा बार्डर से होकर स्वदेश लौट गए ।	10	Third person Singular
जाम की सूचना मिलने पर थाना शहर थानेसर के प्रभारी राम निवास दल - बल के साथ मौके पर पहुंचे और जाम खुलवाने का प्रयास किया ।	19	Third person Singular
इस मामले में गिरफ्तारी से बचने के लिए शंकराचार्य ने अग्रिम जमानत के लिए मद्रास हाईकोर्ट में गुहार लगाई है ।	19	Third person Singular
उन्होंने कहा कि ऐसा इसलिए है क्योंकि भारत में चीन से अधिक राजनीतिक पारदर्शिता और चीन से कम जापान विरोधी भावनाएं हैं ।	13	Third person Singular
अरावली पर्वत अधिनियम राजस्थान के रेगिस्तान को मैदानी इलाकों में आगे बढ़ने से रोकने के बंध के तौर पर काम करता है ।	5	Third person Singular
हुर्यित नेताओं की इस ' जुर्रत ' से खफा पाटिल ने हुर्यित नेताओं के पाकिस्तान के इशारे पर चलने की बात कही थी ।	16	Third person Singular
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	1	Third person Singular
इसमें आडवाणी ने चटर्जी से वीरेंद्र दयाल कमेटी द्वारा संयुक्त राष्ट्र जांच कमेटी से हासिल किए गए सभी दस्तावेजों को सदन के पटल पर रखे जाने की अपील की गई है ।	11	Third person Singular
अगर आप समझते हैं कि कंडोम का इस्तेमाल परिवार नियोजित करने और एड्स जैसी जानलेवा बीमारियों से बचने के लिए किया जाता है , तो यह गलत है ।	7	Third person Singular
भाजपा नेता उमा भारती ने मंगलवार को राजग के संयोजक और जनता दल ( यू ) अध्यक्ष जॉर्ज फर्नॉडिस से मुलाकात की ।	2	Third person Singular
धन की कमी के आधार पर उसने ऑर्डनेंस फैक्टरी बोर्ड ( ओएफबी ) से जरूरत से कम मात्रा में गोलों की आपूर्ति का ऑर्डर दिया ।	2	Third person Singular
उत्तर रेलवे के प्रवक्ता के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक एक रेल हादसा हो जाने के कारण लाहौर से अटारी आने वाली ट्रेन रद्द करनी पड़ी ।	1	Third person Singular
पीड़ितों के लिए मकान बनाने और अन्य प्रकार की सहायता के लिए अम्मा ने १०० करोड़ की मदद की घोषणा की है ।	12	Third person Singular
फिल्म लगान के सेट पर उनकी किरण से मुलाकात हुई थी जो उस समय फिल्म निर्देशक आशुतोष गौरीकर की सहायक थीं ।	11	Third person Singular
शंकररमन हत्याकांड के सिलसिले में ११ नवंबर को गिरफ्तार होने के बाद से शंकराचार्य न्यायिक हिरासत में हैं और वेल्लूर जेल में बंद हैं ।	23	Third person Singular
देश में मानसून सीज़न में अब तक औसत से १४ फीसदी कम बारिश दर्ज की गई है ।	16	Third person Singular
भारतीय जनता पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने सोमवार को कहा कि उनकी पार्टी हत्या मामले में काँचीमठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी का संसद में विरोध करेगी ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वाजपेयी प्रधानमंत्री रहते हुए कितनी बार विदेश गए , लेकिन उन्होंने कभी भी घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाया ।	8	Third person Singular
यानि दोनों राज्य सूखे की चपेट में हैं ।	7	Third person Plural
पहली बार कांग्रेस तथा वामपंथी दलों के बीच इसी चुनाव में प्रतिद्वंद्विता भी सामने आ रही है ।	11	Third person Singular
हालांकि बाद में अमर उजाला से विशेष बातचीत में भाजपा नेता कल्याण सिंह ने अपने पुराने उग्र तेवर में कहा कि बाबरी प्रकरण पर आडवाणी के बयान पर वे कुछ नहीं कहना चाहते ।	4	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि इस संबंध में उन्होंने केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार की अध्यक्षता वाले मंत्री समूह से निजी क्षेत्रों से बातचीत करने को कहा है ।	7	Third person Singular
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए के भीतर राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी जैसे सहयोगी का दवाब झेल रही कांग्रेस के लिए चंद्रशेखर राव का यूपीए के बाहर गोलबंदी की कोशिश मुश्किल बढ़ा सकती है ।	24	Third person Singular
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	29	Third person Plural
विशेषज्ञों ने भी विपिन के इस प्रयोग पर आश्चर्य व्यक्त किया ।	0	Third person Plural
दूसरी ओर भारत का कहना है कि पाकिस्तान के नियंत्रण वाले कश्मीर से आंतकवादी कैंपों को खत्म करने के बाद ही सेना में कटौती पर विचार किया जाएगा ।	5	Third person Singular
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	25	Third person Singular
अमेरिकी वायु - सेना ने यह हमला आतंकी अबू मुसाब - अल जरकावी के ठिकाने के संदेह में किया ।	16	Third person Singular
एयर - इंडिया बम कांड सुनवाई में बचाव पक्ष ने गवाह पर फर्जी क्रेडिट कार्ड बेचने , गैरकानूनी ढंग से दवाइयां बेचने , आव्रजन घोटाला व फर्जी शादी इत्यादि अनेकों आपराधिक आरोप लगाए हैं ।	5	Third person Singular
यूं तो समूह - ८ अभी भी तापमान परिवर्तन पर एक समझौते का प्रयास कर रहा है , लेकिन धमाकों के बाद अब उसके लिए आतंकवाद ही प्रमुख मुद्दा बन गया है ।	23	Third person Singular
गुफा की दीवार में ही भित्ति चित्र की शैली में गोल चित्र अंकित है ।	5	Third person Singular
उन्होंने विश्वास जताया कि पार्टी में निश्चित रूप से अनुशासन बहाल किया जाएगा ।	12	Third person Singular
लेकिन विशेषज्ञ मानते हैं कि नेपाल में लोकतंत्र नहीं होने के बावजूद परिषद का गठन तो होगा लेकिन उसे काम नहीं करने दिया जाएगा ।	7	Third person Singular
देश में परमाणु बिजली के उत्पादन में अपेक्षित वृद्धि नहीं होने की मुख्य वजह यूरेनियम की उपलब्धता नहीं होना भी है .	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमने अपनी पूरी जिंदगी पार्टी को मजबूत बनाने के प्रयास किए हैं ।	0	Third person Singular
छोटा स्थान होने के बावजूद कल्पा में इसका इंतजाम हुआ ।	5	Third person Singular
केंद्र सरकार के न्यूनतम साझा कार्यक्रम में भी बेरोजगारी की समस्या को प्रमुख स्थान दिया गया है ।	10	Third person Singular
दोनों देशों के गृह सचिवों ने इस बात पर संतोष जताया कि मादक पदार्थों पर नियंत्रण करने वाली एजेंसियों के बीच सहयोग और सूचनाओं का आदान - प्रदान हो रहा है .	25	Third person Singular
अलबत्ता मुस्लिम लीग सदस्य इबरार अहमद को सरकार में शामिल करने पर माकपा की केरल इकाई की आपत्ति के मामले में सुरजीत ने कहा कि वह यह मामला कांग्रेस के सामने उठाएंगे ।	12	Third person Singular
पाकिस्तान से गुजरने वाली ७६० किमी लंबी ट्रांजिट पाइपलाइन के लिए ईरान पाक सरकार से अलग से करार करेगा ।	11	Third person Singular
वहीं , जॉर्डन के विदेश मंत्री मारवान मुआशेर ने इस फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि उनका देश इराक की नई सरकार की हर संभव मदद करने के लिए तैयार है ।	12	Third person Singular
डल झील में शिकारा चलाने वाले ६० वर्षीय अब्दुल रहमान ने बताया कि जनवरी १९९९ में हुई बर्फबारी के बाद दो जनवरी को डल पूरी तरह से जम गई थी ।	21	Third person Singular
गृहमंत्री क्लार्क ने कहा है कि कल हुआ हमला मुस्लिम आतंकियों या आत्मघाती हमलावरों की करतूत है , इस संबंध में अभी अंतिम रूप से कुछ नहीं कहा जा सकता ।	1	Third person Singular
वहीं दूसरी ओर वे फिल्म निर्माण की बारीकियों से भी रूबरू होते हैं ।	12	Third person Plural
सीबीआई निदेशक व मल्टी डिसिप्लनरी मॉनिटरिंग एजेंसी ( एमडीएमए ) के प्रमुख ने सुप्रीम कोर्ट में मद्रास हाईकोर्ट के श्रीलंका के २ नागरिकों को छोड़ने के आदेश को चुनौती दी है ।	16	Third person Singular
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	23	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कृषि ऋण व्यवस्था में कुछ खामियाँ हैं और यूपीए सरकार ने तय किया है कि तीन साल में कृषि ऋण बढ़ाया जाएगा ।	19	Third person Singular
अमरिंदर की रपट में चुनाव के दौरान भट्ठल खेमे की गतिविधियों और बसपा को मिले वोटों में वृद्धि को मुख्य कारण बताया गया है ।	15	Third person Plural
गौरतलब है कि १९८८ में दार्जिलिंग संधि पर हस्ताक्षर के बाद घीसिंग गोरखालैंड की मांग से बचते रहे ।	14	Third person Singular
पर उन्होंने यह कहते हुए इनकार कर दिया कि केवल एक स्टीकर जारी किया जाता है ।	5	Third person Singular
इस्राइली इतिहास के सर्वाधिक सफल सैन्य प्रमुख रह चुके बराक ने अहमदीनेजाद के उस बयान को भी दुर्भाग्यपूर्ण बताया जिसमें उन्होंने इस्राइल का विश्व नक्शे से अस्तित्व मिटाने की बात कही थी ।	9	Third person Singular
उधर पूर्व मध्य रेलवे के गया - क्यूल सेक्शन पर संदिग्ध नक्सलियों ने बुधवार को करजारा स्टेशन में आग लगा दी थी ।	18	Third person Singular
तीन युवक गुज़िशता शनिवार को यह दल ग्वालियर में अपना तय कार्यक्रम नहीं मना सका ।	6	Third person Singular
विस्फोट के तरीके को लेकर चल रही अटकलों पर ब्लेयर ने कहा कि रसेल स्क्वॉयर समेत कई भूमिगत मेट्रो इतने गहरे हैं कि इनमें विस्फोटकों को सेलफोन के जरिए तो डेटोनेट नहीं किया सकता ।	13	Third person Singular
प्रधानमंत्री से बातचीत करने वाले अपुंबा लुप के प्रतिनिधि दल के नेता अरमबाम लोकेंद्र सिंह ने कहा कि संशोधनों को खारिज कर दिया गया है ।	0	Third person Singular
निगम के प्रबंध निदेशक अनिल कुमार शर्मा कहते हैं कि सर्दियों की तैयारियों में सभी अतिथि गृहों को नए सिरे से दुरुस्त कर दिया गया है ।	2	Third person Singular
मंदिर के पट तड़के 3.00 से लेकर प्रातः 8.00 बजे तक खुले रहते हैं तथा प्रतिदिन प्रातः 10.00 से लेकर संध्या 5.00 बजे तक भक्तजन मंदिर में पूजा - अर्चना कर सकते हैं ।	15	Third person Singular
मुख्यमंत्री मोदी को हटाने की भारी मुहिम चल रही है और उनके विरोध में पूर्व मुख्यमंत्री सुरेश मेहता दिल्ली तक आ पहुंचे .	11	Third person Singular
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	17	Third person Singular
सिहाग के अनुसार तड़के करीब साढ़े चार बजे पुलिस की तीन टीमों ने संजय के निवास को घेर लिया ।	13	Third person Singular
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	15	Third person Singular
सहमति सहित इन दो समझौतों से दोनों देशों के बीच द्विपक्षीय संबंध बढ़ने की उम्मीद है ।	15	Third person Singular
इस उपक्रम को मंजूरी मिलने में पहले कुछ दिक्कतें थीं .	1	Third person Singular
जीओएम में केंद्रीय विधि मंत्री एच. आर. भारद्वाज , केंद्रीय नागरिक उड्डयन मंत्री प्रफुल्ल पटेल और केंद्रीय वित्त मंत्री पी. चिदंबरम शामिल हैं ।	11	Third person Singular
उन्होंने १५ अप्रैल से अपनी फिल्मों की शूटिंग फिर से शुरू करने की घोषणा की ।	5	Third person Plural
अटल और आडवाणी की प्रेरणा मेरी ताकत होगी ।	7	Third person Singular
सपा विधायक एवं पूर्व मंत्री अमरमणि त्रिपाठी ने पत्नी मधुमणि के साथ बृहस्पतिवार को जिला एवं सत्र न्यायाधीश की अदालत में समर्पण कर दिया .	6	Third person Singular
गौरतलब है कि सरबजीत मामले के मुख्य गवाह ने रविवार को बयान दिया था कि वह सरबजीत को नहीं पहचानता है ।	16	Third person Singular
पुलिस की ओर से बचाव में चलाई गई गोली से जनमेजय की मौत हो गई ।	2	Third person Singular
लोकसभा में आज शून्यकाल के दौरान मूलापेरियर बांध की ऊंचाई बढ़ाए जाने के मुद्दे पर केरल और तमिलनाडु के सांसदों के बीच तनातनी हुई ।	19	Third person Plural
सुरेंदर और प्रसाद न्यूक्लियर पॉवर कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया लिमिटेड ( एनपीसीआईएल ) के पूर्व प्रबंध निदेशक हैं .	2	Third person Singular
इस प्रकार पीएसयू कंपनियों में सरकार की विनिवेश नीति को सरकार के अंदर व बाहर से मिले विरोध के मद्देनजर इसकी सफलता की बहुत कम ही संभावना है ।	17	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान के बीच शांति प्रक्रिया जारी है ।	2	Third person Singular
हालांकि निजी तौर पर उन्होंने स्वीकार किया कि नालंदा सीट पर जनता दल ( यू ) प्रत्याशी श्रवण सिंह की पराजय सुनिश्चित करने की रणनीति के तहत यह सीट रामनरेश के लिए छोड़ी गई है ।	17	Third person Singular
जम्मू - कश्मीर में आतंकी हमले तेज हो रहे हैं .	7	Third person Plural
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	25	Third person Singular
कोर्ट ने कहा कि संविधान में इन राज्यों की सीमाएं पहले से परिभाषित हैं और आयोग को जमीन पर इन सीमाओं को चिन्हित करना है ।	17	Third person Singular
इसके बाद सुबह के नाश्ते में वे चने का सत्तू , नींबू तथा छिला हुआ खड़ा प्याज लेते हैं ।	17	Third person Singular
बैठक में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने जांच पैनल का कार्यकाल ४ दिसंबर २००४ से आगे बढ़ाने के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी ।	4	Third person Singular
सदन में प्रश्नकाल के दौरान अहमद ने पाकिस्तान को अमेरिका द्वारा हथियार देने की रिपोर्ट पर गंभीर चिंता जताते हुए कहा कि इससे भारत में अमेरिकी छवि को नुकसान पहुँचेगा ।	29	Third person Singular
यह है पाकिस्तान मूल का नासर अहमद , जो १५.१ करोड़ पौंड की संपत्ति के साथ इस सूची में ३७६वें स्थान पर है ।	15	Third person Singular
मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त पर अड़कर अगर पासवान यूपीए से अलग विधानसभा चुनाव में उतरते हैं , तो वामदलों का सरकार पर रामविलास पासवान को हटाने का दबाव बढ़ जाएगा ।	3	Third person Singular
मस्जिद को किसी तरह की क्षति न पहुंचे इसे ध्यान में रखकर जवानों ने काफी देर तक किसी तरह की कार्रवाई नहीं की ।	17	Third person Singular
चुनाव परिणामों से केंद्रीय सरकार को कोई फर्क नहीं पड़ने वाला है , लेकिन चुनाव की सरगर्मी कांग्रेस में भी देखी जा रही है ।	14	Third person Singular
वह अपने निर्माण का नाम मुमताज हवा महल से बदल कर रत्नालय करने पर सहमत हो गए हैं , जिससे कि उनके खिलाफ आगे कोई कार्रवाई न हो ।	25	Third person Singular
देश में उच्च शिक्षा के लिए दाखिला लेने वाले एक करोड़ छात्रों में ८४ लाख का भविष्य अब भी अधर में झूल रहा है ।	0	Third person Singular
पेट्रोलियम मंत्रालय के अधिकारियों ने बताया कि भारतीय सीमा पर गैस की डिलीवरी के लिए ईरान के साथ करार जून में अय्यर के दौरे के वक्त होगा ।	10	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि मई २००४ के बाद से कांग्रेस तथा वामपंथी दलों ने संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन बनाकर केंद्र में अपनी भूमिका निभाई है ।	3	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग करने की योजना परमाणु सिद्धांत के अनुरूप होगी , जिसमें विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता की बात कही गई है ।	29	Third person Singular
नई दिल्ली में शुक्रवार की शाम को प्रधानमंत्री के आधिकारिक निवास पर जेकेएलएफ सुप्रीमो यासीन मलिक और महासचिव गुलाम रसूल डार ने कश्मीर मुद्दे को लेकर प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से एक घंटा गहन वार्ता की ।	18	Third person Singular
इसके तहत दिल्ली , उत्तर प्रदेश , चंडीगढ़ , मुंबई , कोलकाता , राजस्थान और चेन्नई समेत ५४ शहरों में करीब १९८ स्थानों पर छापे मारे गए ।	5	Third person Singular
उन्होंने नई बात यह कही कि मुख्यमंत्री मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार हो गए हैं , जिसकी रिपोर्ट तीन माह के भीतर आएगी ।	2	Third person Singular
केन्द्रीय बिजली सचिव आर. वी. शाही भी स्वागत भाषण के बाद मंच से नीचे आ गए ।	5	Third person Singular
भाजपा नेता ने सर सुंदरलाल हॉस्पिटल जाकर घायलों से मुलाकात की , जहां डॉक्टरों ने आडवाणी को घायलों की स्थिति की जानकारी दी ।	17	Third person Plural
अर्जुन सिंह इलाहाबाद विश्वविद्यालय को केंद्रीय दर्जा दिलाने से संबंधित विधेयक संसद के शीतकालीन सत्र में पारित कराने की प्रतिबद्धता जता चुके हैं ।	1	Third person Singular
तिलहन उद्योग और ट्रेड की सबसे बड़ी संस्था सेंट्रल ऑर्गेनाइजेशन फॉर ऑयल इंडस्ट्री एंड ट्रेड यानि कोइट का कहना है कि इस साल तिलहन का उत्पादन कम रहने की उम्मीद की जा रही है ।	9	Third person Singular
इससे पहले भाजपा ने अनुशासन के आरोप में खुराना को पार्टी से निलंबित कर दिया था ।	8	Third person Singular
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी और वायुसेना प्रमुख एस. कृष्णास्वामी के साथ कार निकोबार का एक दिन का दौरा करने के बाद मुखर्जी ने कहा कि २७ वायुसैनिकों के मारे जाने की पुष्टि की है .	11	Third person Singular
फोरम ने कहा कि एएआई का कारपोरेट मिशन को अचानक दरकिनार कर दिया गया है और दोनों प्रमुख हवाई अड्डों को निजी हाथों में सौंपने का फैसला कर लिया गया है ।	19	Third person Plural
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने कहा है कि इससे होने वाले घाटे को सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि ( एसआरएफ ) से पूरा किया जाएगा ।	7	Third person Singular
प्रतिनिधिमंडल में केंद्रीय मंत्री पी. सी. गुप्ता , कांति सिंह , एम. ए. ए. फातमी और सांसद विजय किशन , रघुनाथ झा , कुमकुम राय व वीरचंद पासवान शामिल थे ।	9	Third person Singular
वामदल यूपीए सरकार व वाम समन्वय समिति की अगली बैठक में संसाधन जुटाने से संबंधित अपना प्रस्ताव यूपीए सरकार को सौंपेंगे .	16	Third person Singular
ऐसा माना जा रहा है कि नई सूची में दाऊद के परिवार की दो महिला सदस्यों शबाना इब्राहिम मेमन और रेशमा अयूब मेमन का नाम भी शामिल है ।	7	Third person Singular
राजस्थान हाईकोर्ट के फैसले को चुनौती देने वाली राजस्थान सरकार की विशेष अनुमति याचिका पर अदालत ने संबंधित अपराधी को नोटिस जारी किया है ।	9	Third person Singular
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) के महानिदेशक मंगला राय ने बताया कि बुश की यात्रा से दोनों देशों के शोध संस्थानों और कृषि विश्वविद्यालयों के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिलेगा ।	28	Third person Singular
बाद में उन्हें जमानत पर रिहा किया गया था ।	0	Third person Singular
गौरतलब है कि इन दोनों राज्यों में धान की पैदावार बढ़ाने के लिए भूमिगत पानी के अंधाधुंध इस्तेमाल के कारण जलस्तर और नीचे चला गया है ।	25	Third person Singular
लिहाजा , इसे अदालत के मामले में हस्तक्षेप के रूप में देखना चाहिए ।	5	Third person Singular
इस दौरान दो दर्जन से अधिक लोग जख्मी भी हुए हैं ।	3	Third person Singular
अनिल ने इसमें लिखा है कि आरोपों की गंभीरता को देखते हुए वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामले की तत्काल जांच के आदेश देने का अनुरोध करते हैं ।	4	Third person Singular
मतदाता सूची के संशोधन का कार्य पूरा होने पर आयोग उपचुनाव के बारे में निर्णय ले सकता है ।	14	Third person Singular
अपने मामा के गले मिलते ही उनकी आंखें बेकाबू होकर भीग गईं ।	1	Third person Singular
बैठक में अहमदाबाद आईआईएम के निदेशक ढोलकिया के अलावा , कोलकाता के शेखर चौधरी , बंगलौर के प्रकाश आपटे , लखनऊ के देवी सिंह , कोझिकोडे के कृष्ण कुमार और इंदौर के एस. पी. पराशर शामिल हुए ।	32	Third person Singular
भाजपा उपाध्यक्ष मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा कि अब तक भारतीय राजनीति में यह स्वस्थ परंपरा रही है कि कोई भी नेता विदेश में घरेलू राजनीतिक मुद्दों को नहीं उठाता है ।	19	Third person Singular
इसके अलावा संघ भी लगातार दबाव बनाए हुए है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कृषि मंत्रालय ने बाजार की नीतियों में बदलाव करने के लिए कई तरह के कदम उठाए हैं और आने वाले समय में इसका फायदा किसानों को मिलेगा ।	10	Third person Singular
जी ४ देशों और पाकिस्तान व इटली के नेतृत्व वाले यूनाईटेड फॉर कानसेंसस ( यूएफसी ) के बीच शुक्रवार को आयोजित एक बैठक में उनके बीच मतभेद दूर नहीं किए जा सके ।	25	Third person Singular
यूरोपीय संविधान को लागू करने के लिए संघ के सभी २५ देशों की मंजूरी जरूरी है .	11	Third person Plural
दोनों देशों के बीच में एक दूसरे के प्रति नफरत फैलाने वाले बयानों या इस तरह की कोशिशों को लेकर भी कोई सहमति बन सकती है ।	9	Third person Singular
अपराध कबूलने के लिए उन्हें तरह - तरह की यातनाएं दी जाती हैं ।	11	Third person Plural
थलसेना को जिस वक्त अभियान शुरू करना था , तब तक यह अंदाज नहीं था कि समग्र खतरा किस तरह का है ।	4	Third person Singular
स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित होने वाले अपने साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कहा कि यदि वह सिर्फ एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देती तो भी उनका मकसद हल हो जाता ।	2	Third person Singular
लेकिन प्रतिद्वंद्वी स्टील कंपनी ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग लिमिटेड ( जीआईएचएल ) द्वारा लाइबेरिया सरकार के खिलाफ़ कानूनी चुनौती पेश करने से परियोजना में विलंब हो रहा है ।	26	Third person Singular
ललित मान सिंह का मानना है कि राष्ट्रपति बुश के दोबारा व्हाइट हाउस में आने से दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी की नीति जारी रहेगी ।	2	Third person Singular
क्योंकि , सत्र के दौरान मंत्रियों को सदन में मंत्रालय से संबंधित प्रश्नों का जवाब देना होता है ।	15	Third person Singular
वरिष्ठ अधिकारियों ने बताया कि यह वार्ता ९ वर्ष पुराने संघर्ष विराम की संधि को बचाने के लिए की जा रही है ।	11	Third person Singular
वहीं ओंगी जनजाति के 103 सदस्य डुगांग क्रीक में रहते हैं ।	2	Third person Singular
नौसेना प्रमुख एडमिरल अरुण प्रकाश ने कहा कि भारतीय नौसेना को समुद्र के भीतर परमाणु क्षमता से लैस करना एटमी हमले की जवाबी कार्रवाई या ' सेकेंड स्ट्राइक कंपीटेंस ' के लिए बेहद जरूरी है ।	11	Third person Singular
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने पटना विश्वविद्यालय ( पीयू ) से विज्ञान की मानद डिग्री डीएससी स्वीकार करने से इनकार कर दिया है .	15	Third person Singular
एकल जज ने कलेक्टर के आदेश पर रोक लगा दी और बाद में ६ अक्टूबर १९९९ को अपने फैसले में पूरी चयन प्रक्रिया तो रद्द नहीं की , पर नियुक्ति के लिए नई सूची तैयार करने का निर्देश दिया ।	1	Third person Singular
हमें यह भी देखना है कि क्या वे इस मुद्दे पर यूपीए सरकार से समर्थन वापस लेते हैं ?	9	Third person Singular
पिछले कई मैचों की तरह इस मैच में भी ओपनर वीरेंद्र सहवाग का प्रदर्शन निराशाजनक रहा और वे सात रन के निजी स्कोर पर एंडरसन की गेंद पर आउट हो गए ।	5	Third person Singular
दोनों देशों के इस वायु सेवा समझौते के तहत दोनों देशों के एयरोनॉटिकल प्रशासन के बीच भी सहयोग बढ़ेगा ।	3	Third person Singular
इसके अलावा शहर में बस , टैक्सी और ट्रेन का अच्छा जंक्शन है , जिन्हें आप अपने बजट के अनुसार चुन सकते हैं ।	21	Second person Singular
हालांकि देवड़ा के इस वक्तव्य में केरोसीन के दोहरे दाम निर्धारित करने की सरकार की मंशा के भी संकेत मिल रहे हैं ।	18	Third person Plural
मैं जंगलों में रहने की आदी हूं	6	First person Singular
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	5	Third person Singular
राजा ने १९९९ -JOIN २००० में मुख्य कार्यकारी का पद संभाला था ।	9	Third person Singular
मोनिका पर भोपाल से २००१ में फर्जी पासपोर्ट जारी करवाने का आरोप है ।	2	Third person Singular
अग्नि मध्यम दूरी तक मार करने वाली ( इंटरमीडियट रेंज बैलिस्टिक मिसाइल - आईआरबीएम ) मिसाइल है जिसमें दो चरण वाले ठोस ईधन और पोस्ट बूस्ट व्हैक्ल ( पीबीवी ) लगे हैं ।	17	Third person Singular
यहाँ घूमने और लोगों से बात करने पर पता चलता है कि यहाँ के लोग इंग्लैंड सरकार से थोड़े से खफा रहते हैं ।	9	Third person Singular
छावनी बब्याल रोड स्थित सेना के सब एरिया यूनिट से कुछ महत्वपूर्ण फाइलें अचानक गायब हो गई हैं ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैंने महसूस किया है कि पूर्व प्रधानमंत्रियों समेत भारतीय नेता नेपाल की समस्या को लेकर चिंतित हैं ।	9	Third person Plural
२००३ में उनके एक सात दिवसीय विदेश दौरे पर सरकार के खाते से २१.९ लाख रुपये खर्च हुए थे ।	9	Third person Singular
चावेज ने कहा कि यदि उन्हें कुछ होता है , तो इसके लिए अमेरिका के राष्ट्रपति बुश जिम्मेदार होंगे ।	18	Third person Singular
माकपा नेता नीलोत्पल बसु के नेतृत्व में सांसदों ने प्रधानमंत्री को लिख कर कहा कि सरकार की यह पहल हमारे नजरिए में सीएमपी का उल्लंघन है ।	18	Third person Singular
श्री रिजवी ने बताया कि अक्तूबर २००४ में दिल्ली के विज्ञान भवन में एक समाधान सम्मेलन आयोजित किया जाएगा ।	17	Third person Singular
वर्ष २००२ में गुजरात के मुस्लिम विरोधी दंगों के दौरान नारायणन ने कानून व्यवस्था को लेकर तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के सामने कुछ कड़े विचार भी रखे थे ।	5	Third person Plural
अमरनाथ यात्रा के अंतिम चरण के लिए दशनामी अखाड़े के महंत दीपेंद्र गिरि के साथ बड़ी संख्या में साधु छड़ी मुबारक को लेकर पहलगाम के लिए रवाना हुए ।	16	Third person Singular
हालांकि चयनसमिति को सौंपी रिपोर्ट में सचिन की चोट में तेजी से सुधार होने की बात कही गई है ।	4	Third person Singular
कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी ने मेट्रो चीफ ई. श्रीधरन से दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण की प्रक्रिया के मूल्यांकन के लिए गठित उच्च स्तरीय पैनल की मदद करने को कहा है ।	32	Third person Singular
चार आतंकी संगठनों ने एक बयान में कहा है कि राज्य सड़क परिवहन निगम के दोनों बस चालकों का बॉयोडाटा हासिल कर लिया गया है और यदि वे बस लेकर गए तो अपनी जान से खिलवाड़ करेंगे ।	24	Third person Singular
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	26	Third person Singular
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	8	Third person Singular
अफ्रीकी संघ में ५३ देश हैं और इनका समर्थन किसी भी प्रस्ताव को पारित कराने के लिए जरूरी है ।	7	Third person Plural
प्राथमिक सदस्यता से निलंबन के भाजपा के फैसले से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगड़ा झटका लगा है ।	7	Third person Singular
पाकिस्तानी टीवी जिओ और एआरवाई के अलावा प्रिंट मीडिया के दो पत्रकार भी नियंत्रण रेखा के इस पार भारत में इस मौके को कवर करेंगे ।	8	Third person Singular
जबकि ऊधमपुर जिले में महोरे के डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिराया ।	8	Third person Singular
इराक में मंगलवार को एक कार बम धमाके में कम से कम १२ लोग मारे गए ।	6	Third person Singular
भट्ठल खेमे को यह भी आशंका है कि अमरिंदर केंद्रीय कानून का हवाला देकर जुलाई के पहले सप्ताह में होने वाले मंत्रिमंडलीय फेरबदल में उनके समर्थकों को बाहर का रास्ता दिखा सकते हैं ।	3	Third person Singular
हालांकि , अगले साल अप्रैल में विधान परिषद की 12 सीट खाली हो रही हैं ।	7	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक अल्पसंख्यक मामलों के मंत्री ए. आर. अंतुले ने दो चरणों में हुई बैठक में कश्मीरी पंडितों से उस रिपोर्ट पर चर्चा की जिसमें कश्मीरी पंडितों को अल्पसंख्यक का दर्जा देने की सिफारिश की गई थी ।	18	Third person Plural
हवाई - अड्डे पर उनकी अगवानी के लिए मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख , उप - मुख्यमंत्री आर. आर. पाटिल , अन्य मंत्री और वरिष्ठ नौकरशाह मौजूद थे ।	23	Third person Plural
यही वजह है कि दिल्ली में होने के बावजूद वे मीडिया के सामने नहीं आ रहे ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि संसद द्वारा मंजूरी के बाद इस कानून को समाप्त किया जाएगा ।	12	Third person Singular
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	0	Third person Singular
वह असमतल जमीन पर चल सकता है और अपना संतुलन संभाल सकता है ।	0	Third person Singular
अदालत ने इसके आधार पर निर्देश दिया कि सस्ती दर पर भूमि प्राप्त करने वाले अस्पताल किसी भी मरीज़ को भर्ती करने के दौरान उससे आय संबंधी कोई भी दस्तावेज या फिर बीपीएल कार्ड इत्यादि नहीं माँगेगा ।	23	Third person Singular
रिपोर्ट में यह साफ - साफ कहा गया है कि पाकिस्तान घुसपैठ , आतंकवाद , सैन्य दुस्साहस , नाभिकीय हथियार व मिसाइलों की तैनाती व धमकियों का स्रोत रहा है ।	0	Third person Singular
दूसरा भागने के चक्कर में यूनीवर्सिटी के आसपास लगी कंटीली तारों में फंस गया ।	10	Third person Plural
यहाँ चल रहे भारतीय जनता पार्टी के रजत जयंती समारोह में राजनीतिक प्रस्ताव पर हुई बहस के दौरान पूर्व केंद्रीय मंत्री सी. पी. ठाकुर ने अपने एक बयान से सबको सन्न कर दिया ।	27	Third person Singular
उन्होंने कहा कि ढ़ाँचे को गिराया जाना दुर्भाग्यपूर्ण था और पार्टी ढाँचे को किसी तरह का नुक़सान नहीं पहुँचाना चाहती थी ।	11	Third person Singular
रोमन कैथोलिक के सबसे बड़े धर्मगुरु पोप जॉन पॉल द्वितीय के निधन पर भारत ने तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	6	Third person Singular
दूधिया लाइटों की रोशनी में पूरी तरह से नहाए मकबरों के ऊपर से गिरता झमाझम पानी लोगों को बरबस अपनी ओर आकर्षित कर रहा था ।	1	Third person Plural
उन्होंने कहा कि बहादुरशाह जफर के पूर्वज शाहजहां ने इस मकबरे को बनवाया था .	1	Third person Singular
गौरतलब है कि हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की पहली जमानत याचिका २० नवंबर को खारिज कर दी थी ।	1	Third person Singular
नितीश कुमार की योजना थी कि वजन टिकट को ही प्लेटफॉर्म टिकट के रूप में मान्यता मिल जाए ।	7	Third person Singular
सतलुज नदी के दोनों किनारों पर बेतहाशा भूमि कटाव हुआ है ।	9	Third person Singular
इतना सुनना था कि कैदियों में भगदड़ मच गई ।	4	Third person Plural
चीनी प्रधानमंत्री वेन जियाबाओ की भारत यात्रा से पहले निर्वासित तिब्बती आध्यात्मिक नेता दलाई लामा ने कहा है कि चीनी और तिब्बती एक - दूसरे की सांस्कृतिक विशिष्टता का आदर करते हैं ।	14	Third person Singular
ब्यूरो के अधिकारियों ने कहा कि गोस्वामी ने कोई जानकारी नहीं दी है , लेकिन बाढ़ पीड़ितों की राहत के लिए धनराशि के घोटाले में उनके शामिल होने के हमारे पास पर्याप्त सुबूत हैं ।	16	Third person Plural
उन्होंने कहा कि आपदा प्रबंधन कार्यक्रम में सूचना प्रौद्योगिकी का इस्तेमाल जीआईएस , रिमोट सेंसिंग , उपग्रह संचार और इंटरनेट के रूप में बड़ी भूमिका निभा सकता है ।	25	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मनमोहन सिंह की छवि अच्छी है लेकिन त्रासदी यह है कि उन्हें अपने दागी मंत्रियों का बचाव करना पड़ रहा है ।	3	Third person Singular
भारत सरकार ऐसे किसी भी मुद्दे पर लड़ाकू विमानों के निर्माण संबंधी तकनीकी के हस्तांतरण और सह - उत्पादन पर विशेष जोर देगी ।	12	Third person Singular
इसके अलावा वैल्यू एडेड प्रोडक्ट के लिए भी प्रोफेशनल को तैयार किया जाएगा ।	0	Third person Singular
लंबे समय तक विदेशों से वापसी के अपने अनुभव के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा कि मैं लंदन में दो फिल्मों की शूटिंग के लिए गया था ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस समस्या का राजनीतिक समाधान ढूंढ़ा जाना चाहिए ।	4	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में आज यहां हुई कैबिनेट की बैठक में यह फैसला किया गया ।	6	Third person Singular
यही वजह है कि दाऊद ने अब मुंबई में निवेश करने संबंधी योजना को ठंडे बस्ते में डाल दिया है ।	15	Third person Singular
सीआईडी के डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा के स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगाया गया है ।	7	Third person Singular
पति के अचानक गायब होने से परेशान सुनीता उसे ढूंढ़ने और न्याय पाने के लिए पुलिस के पास गई लेकिन उसकी मदद करने के बजाए उसका मामला तक दर्ज करने से मना कर दिया गया .	21	Third person Singular
इस पंचायत के बाद ही लोहान गोत्र से संबंधित लोग कुछ कदम उठाएंगे ।	1	Third person Singular
वार्ता में भारत का नेतृत्व विदेश सचिव शशांक करेंगे ।	2	Third person Singular
जमाली ने कहा कि हाल के क्रिकेट मैच में लोगों के उत्साह ने साबित कर दिया कि वे एक - दूसरे से दोस्ताना रवैया रखना चाहते हैं ।	7	Third person Singular
दि फ्राइडे टाइम्स के संपादक नजम सेठी के ' जमाली के गिने - चुने दिन रह गए हैं ' शीर्षक संपादकीय के अनुसार जमाली मुशर्रफ की कृपा खो चुके हैं ।	9	Third person Singular
जामा मस्जिद के शाही इमाम सैयद अहमद बुखारी का कहना है कि बुश की जीत के करीब पहुंचने से साफ है कि अमेरिकियों पर आतंकवादी हमलों का खौफ बरकरार है ।	10	Third person Singular
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	20	Third person Singular
पहली से १० अप्रैल तक चलने वाले मेले में सभी राज्यों के प्रमुख नृत्य संगीत और तमाम सांस्कृतिक कार्यक्रमों का आयोजन किया जाएगा .	13	Third person Singular
दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिला दिया ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कई नेताओं से इस बारे में बातचीत चल रही है और फिलहाल उन लोगों के नामों का खुलासा करना उचित नहीं है ।	9	Third person Singular
इसी तरह यूनेस्को महाबलिपुरम समेत सुनामी से प्रभावित देशों के विश्व स्मारकों को दुरुस्त करने में मदद कर रहा है ।	8	Third person Plural
कांग्रेस के रुख को भांपते हुए मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने भी अपने तेवर सख्त कर लिए हैं ।	15	Third person Plural
इराक़ में सामूहिक विनाश के हथियारों का हौवा खड़ा कर बिना पूरी जानकारी के अमेरिका ने उस पर कहर बरपाया ।	3	Third person Singular
राजग सांसद नारे लगा रहे थे - चारा चोर , खजाना चोर , गद्दी छोड़ ।	11	Third person Singular
हुबली की एक अदालत द्वारा एक मामले में उमा की गिरफ्तारी का आदेश दिए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था ।	12	Third person Singular
राजग का मानना है कि इस विधानसभा में कोई सरकार बनी भी तो वह अल्पजीवी ही होगी ।	13	Third person Singular
पाकिस्तानी दौरे पर भी टीम उनकी कप्तानी में वनडे सिरीज़ जीत कर लौटी ।	1	Third person Singular
सिंह के इस दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच इस मुद्दे पर भी बात - चीत की जाएगी ।	11	Third person Singular
वास्तव में वित्त मंत्रालय को यह भय था कि इस मांग को स्वीकार कर लेने पर अन्य लघु बचत योजनाओं पर भी ब्याज की दर बढ़ाने की मांग होने लगेगी ।	24	Third person Singular
इस दौरान एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गई ।	1	Third person Singular
यह महिला का पांचवां पति है ।	1	Third person Singular
उपचार के बाद राहुल खुद को काफी सहज महसूस कर रहे थे ।	3	Third person Singular
बैठक में हिस्सा लेने वाले एक कश्मीरी नेता ने ' अमर उजाला ' से कहा कि पीडीपी व नेशनल कांफ्रेंस की मांग लगभग एक जैसी थी ।	21	Third person Singular
फिरोजपुर में हुई एक बैठक में दोनों कस्बों के प्रतिष्ठित लोगों ने शिरकत की ।	4	Third person Singular
आयोग का कहना है कि बिना नाम और पते वाली ऐसी किसी चिट्ठी में लगाए गए आरोपों के खिलाफ कोई कार्रवाई नहीं की जा सकती ।	0	Third person Singular
वीरता पदक पाने के लिए देश के पूर्वोत्तर हिस्से में घुसपैठियों से फर्जी मुठभेड़ की फिल्म बनाने के मामले में शुक्रवार को उस समय नया मोड़ आ गया जब अनुशासनात्मक मामलों में ब्रिगेडियर की खिंचाई की गई ।	34	Third person Singular
स्कूल में घटना को लेकर हड़कंप मच गया ।	5	Third person Singular
जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल के नेतृत्व वाली खंडपीठ को वरिष्ठ अधिवक्ता रंजीत कुमार ने अरावली पर्वत से खनन से निकाली गई सामग्री को ले जा रहे सैकड़ों ट्रकों की तस्वीर साक्ष्य के तौर पर दिखाई ।	14	Third person Singular
सिन्हा ने कहा कि भारतीय संसद इस मामले में मूक दर्शक नहीं रह सकती और परमाणु ऊर्जा के क्षेत्र में द्विपक्षीय करार के बदले देश के परमाणु ठिकानों को अंतर्राष्ट्रीय जांच के लिए नहीं खोला जा सकता ।	21	Third person Singular
जिस खुशबू को आप सलेक्ट करके एंटर दबाएंगे , वही खुशबू ग्रीटिंग कार्ड के साथ ई - मेल रिसीवर तक पहुँच जाएगी ।	14	Third person Singular
जो परंपराएं इन्हें बाहर की दुनिया से अलग पहचान देती हैं ।	1	Third person Plural
वास्‍तव में यह मंदिर भगवान श्रीकृष्‍ण का है ।	0	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक विशेषज्ञ समिति की रिपोर्ट अगले महीने आने की उम्मीद है और रिपोर्ट की सिफारिशों के आधार पर आगे की योजना बनेगी ।	3	Third person Singular
यहीं पर एक कला संग्रहालय , कला दीर्घा , फाइन आर्ट के लिए कार्यशाला , एक थिएटर , अंतरंग और बहिरंग ऑडिटोरियम , रिहर्सल कक्ष , भारतीय कविताओं का पुस्तकालय , शास्त्रीय और लोक संगीत संग्रहालय भी हैं ।	6	Third person Singular
काँची कामकोटि पीठ के शंकराचार्य जयेंद्र सरस्वती को कोर्ट ने आज भी किसी तरह की राहत नहीं दी ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अनिल मथेरानी ने अब एक नई बात कही है कि कांग्रेस पार्टी को इस बारे में पहले से पता था ।	21	Third person Singular
बिहार की पूर्व मुख्यमंत्री राबड़ी देवी व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव १ , अणे मार्ग को खाली करने की जल्दबाजी में नहीं दिखते ।	4	Third person Singular
जैन को कलयुग का शकुनी बताते हुए अनिल ने मुकेश को पिता धीरू भाई अंबानी की सीख याद दिलाई कि - चमचे , चेला और चाटुकारों से बचके रहो ।	16	Third person Singular
गुजरात पुलिस मंगलवार को अहमदाबाद के निकट मारे गए लश्कर - ए - ताइबा के चार आत्मघाती आतंकियों के कब्जे से बरामद किए गए सेटेलाइट फोन से महत्वपूर्ण सूचनाएं इकट्ठा करने में जुटी है ।	19	Third person Singular
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।	17	Third person Singular
उन्होंने आज की बातचीत को वार्ता प्रक्रिया के बजाय सलाह - मश्विरा कहा ।	9	Third person Singular
आग पर काबू पाने के लिए दमकल की करीब तीन दर्जन गाड़ियां भेजी गई और लगभग 75 से अधिक दमकलकर्मियों को चार घंटे तक जूझना पड़ा ।	22	Third person Singular
यूपीए सरकार की नीतियों का ही नतीजा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान आर्थिक विकास दर 8.1 फीसदी रहने की उम्मीद है और आने वाले समय में यह बढ़कर 10 फीसदी पर पहुँचने की संभावना है ।	36	Third person Singular
वह अभी किसी से बात नहीं करेंगी	4	Third person Singular
इसके फौरन बाद आडवाणी ने उमा को पार्टी महासचिव पद से हटाकर निलंबित कर दिया था ।	7	Third person Singular
डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कहना है कि हम इतनी मशक्कत और पैसा खर्च करके भला अपने कितने डिजाइन कॉपीराइट करा सकते हैं ?	0	Third person Singular
सरकार की तरफ से मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने कहा कि प्रधानमंत्री इस बारे में सदन को बता चुके हैं कि यह सौदा परस्पर सहयोग और आपसी आदान - प्रदान पर आधारित है ।	34	Third person Singular
सूत्रों ने इस बात की भी पुष्टि की है कि संयुक्त राष्ट्र के जनसंख्या नियंत्रण कोष ( यूएनएफपीए ) ने यूनीसेफ के सहयोग से भारत के सुनामी प्रभावित इलाकों के लिए पचास लाख रुपये देने का आश्वासन दिया है ।	20	Third person Singular
सांसद चंद्रभूषण सिंह ने कहा कि सोनिया गाँधी अमर सिंह और सपा की लोकप्रियता से डर गई हैं ।	8	Third person Singular
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ के सहयोग से मेरी यात्रा संभव हुई है ।	9	Third person Singular
अगर कभी इराक़ में सेना भेजने की माँग की भी जाएगी तो भारत इसका जवाब नहीं में देगा ।	15	Third person Singular
लेकिन महाजन ने मुसलमानों के उत्थान के लिए १० सूत्री कार्यक्रम शुरू किए जाने के प्रस्ताव से सहमति जताई ।	15	Third person Singular
दिल्ली पुलिस के वकील गोपाल सुब्रह्मण्यम ने कहा कि वह इस संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात करेंगे ।	14	Third person Singular
इन इमारतों में इस बात के प्रयास करने होंगे कि वहां सूरज की रोशनी का ज्यादा से ज्यादा उपयोग हो ।	18	Third person Singular
विभाग चाहता है कि बच्चों के स्वास्थ्य , शिक्षा , पोषण आदि के स्तर में सुधार लाया जाए .	0	Third person Singular
भाजपा ने कहा कि प्रधानमंत्री ने घरेलू राजनीति को अंतर्राष्ट्रीय मंच पर उठाकर देश की राजनीति में एक नई कुप्रथा को जन्म दिया है , जिसके घातक परिणाम होंगे ।	21	Third person Singular
मैं चीनी संविधान के तहत ही तिब्बती समस्या का समाधान निकाले जाने के पक्ष में हूं ।	0	First person Singular
इस केस की सुनवाई २८ नवंबर को होनी है , जिसमें बचाव पक्ष की गवाही होनी है .	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अगर लोगों को बेहतर शिक्षा और अवसर मिले तो उनमें आत्म विश्वास बढ़ता है और वे जीवन में परिवार का समर्थन नहीं लेंगे ।	18	Third person Plural
विदेशों में भारत की ऐतिहासिक धरोहरों के मौजूद होने की सूची लंबी है ।	2	Third person Singular
इटली के प्रधानमंत्री व राष्ट्रपति ने भी लाइन में खड़े होकर उनके अंतिम दर्शन किए ।	4	Third person Singular
इससे पहले मुशर्रफ ने पिछले सप्ताह इस्लामाबाद में संयुक्त प्रेस में कहा था कि उन्होंने बुश से कश्मीर समेत सभी मुद्दों को सुलझाने में मध्यस्थता करने का अनुरोध किया है ।	15	Third person Singular
केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगले सप्ताह के मध्य में फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	8	Third person Singular
घटना के चश्मदीद व मियां टोली के निवासी आफताब ने बताया कि पहले हमने बड़े धमाके की आवाज सुनी ।	7	Third person Singular
गोवा सरकार की यह महत्वाकांक्षी परियोजना वर्ष मार्च , २००८ तक पूरी हो जाएगी ।	12	Third person Singular
दिल्ली पुलिस के वकील गोपाल सुब्रह्मण्यम ने कहा कि वह इस संबंध में आयुक्त डॉ. के. के. पॉल से बात करेंगे ।	13	Third person Singular
जबकि झारखंड ने भी उसकी गिरफ्तारी में मदद करने वालों को एक लाख का नकद पुरस्कार देने का ऐलान कर रखा है .	15	Third person Singular
मोहम्मद आलम खान का पहला यही सवाल था कि मेरी बहन कैसी है , लेकिन जब उसे पता चला कि वे अल्लाह को प्यारी हो गईं तो उनकी आंखों से निकले आंसू रोके नहीं रुक रहे थे ।	0	Third person Singular
जम्मू कश्मीर में खून की होली में पाकिस्तान के सूचना मंत्री शेख राशिद का हाथ होने के और प्रमाण सामने आ रहे हैं ।	11	Third person Singular
समारोह में लता मंगेशकर ने कहा कि उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि उन्होंने स्थानीय पुलिस को इसकी जानकारी दे दी है ।	11	Third person Singular
जबकि ऊधमपुर जिले में महोरे के डुंगा - देड्डी गांव के पास तलाशी के दौरान शीर्ष हिज्ब आतंकी इजाज अहमद बाली उर्फ सजाद को मार गिराया ।	4	Third person Singular
पुलिस ने भी इसका जवाब पत्थरों से दिया और लाठियां भांजकर लोगों को वहां से भगा दिया ।	3	Third person Singular
फॉर्म सब्सिडी खत्म करने पर हालाँकि उन्हें अमेरिका और ब्रिटेन से चतुराई वाला समर्थन मिला लेकिन शिराक़ से हुई मुलाकात इसलिए खास है कि फ्रांस डब्लूटीओ में इस मुद्दे पर जंग छेड़े हुए है ।	31	Third person Singular
माकपा सांसद दीपांकर मुखर्जी ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी के विरोध में प्रधानमंत्री को लिखा है ।	3	Third person Singular
डॉ. एंड्रयू वैलेस ही यह ऑपरेशन करेंगे जिन्होंने सचिन की टेनिस एल्बो का ऑपरेशन किया था ।	8	Third person Singular
मीडिया रिपोर्टों के मुताबिक भारत के खिलाफ जारी क्रिकेट श्रृंखला को देखने के लिए बोर्ड द्वारा कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी को भी निमंत्रण भेजा जा सकता है ।	26	Third person Singular
हरियाणा के लिए तैनात किए गए केंद्रीय पर्यवेक्षक पीएम सईद , अशोक गहलोत और जनार्दन द्विवेदी ने शाम करीब साढ़े चार बजे पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	15	Third person Singular
भारत सरकार ने नेपाल से कहा है कि पाकिस्तान के आतंकवादी भारत - नेपाल सीमा पर सुरक्षा खामियों का फ़ायदा उठाकर भारतीय क्षेत्र में घुसपैठ करते हैं ।	16	Third person Singular
रक्षा सामग्री खरीद घोटाले के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर करने के केंद्र के फैसले पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ी नाराजगी जताई है ।	24	Third person Singular
दक्षिण - पूर्वी एशिया के दस देशों का संगठन आसियान भारत और चीन से मजबूत आर्थिक एकीकरण की उम्मीद लगाए हुए है ।	9	Third person Singular
बताया जाता है कि यहां तब सीआरपीएफ में तैनात रहे गुजरात कैडर के आईपीएस ई. राधाकृष्णन ने शेख की धरपकड़ के लिए पांडयन से मुलाकात की थी ।	6	Third person Singular
भाजपा में जोशी आरएसएस के प्रतिनिधि थे ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	17	Third person Singular
नायर बुधवार को यहां वाई. नायुदम्मा मेमोरियल अवार्ड ग्रहण करने के बाद समारोह में इसरो की भावी योजनाओं पर बोल रहे थे ।	5	Third person Singular
समिति ने इसमें संशोधन की सलाह दी थी जिसे पूरा कर लिया गया है ।	5	Third person Singular
भारत और आइसलैंड ने मंगलवार को वायुसेवा के दो समझौतों पर हस्ताक्षर के साथ ही विदेश कार्यालय के सलाह - मशविरे पर भी एक सहमति पर रजामंदी दी ।	13	Third person Singular
कोर्ट जानना चाहती है कि क्या विशेष जज के तौर पर नियुक्ति करते समय इसे ध्यान रखा गया था ?	15	Third person Singular
सदा - ए - सरहद दिल्ली - लाहौर बस जैसे ही पंजाब में दाखिल होती है राजपुरा के शंभु बैरियर के पास से हरियाणा पुलिस उसका साथ छोड़ देती है ।	5	Third person Singular
सीमा पर बाड़बंदी के मसले पर ढाका ने नई दिल्ली से उन स्थानों की विस्तृत जानकारी उपलब्ध कराने को कहा , जहाँ सीमा के 150 गज के अंदर बाड़बंदी की जानी है ।	27	Third person Singular
एसीपी तत्काल इंस्पेक्टर ललित मोहन , हृदयेश भूषण और गोविंद शर्मा की टीम को लेकर सहारनपुर पहुंचे ।	9	Third person Singular
बैठक में फैसला किया गया कि विधेयक को संसद में पेश किए जाने पर एनडीए इस आशय का संशोधन लाएगा ।	8	Third person Singular
अटल बिहारी वाजपेयी और मुरली मनोहर जोशी सहित यशवंत सिन्हा और वेंकैया नायडू को ७९ सदस्यीय पार्टी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	22	Third person Singular
कश्मीर में कुपवाड़ा जिले के नीलिगाम हंदवाड़ा के पास आतंकवादियों ने सेना के खोजी दस्ते पर हमला कर दिया ।	14	Third person Singular
वामपंथियों का कहना है कि ईरान हमारा पारंपरिक मित्र देश है और मध्य पूर्व व खाड़ी के देशों में किसी प्रकार की क्षेत्रीय अस्थिरता का हमारे देश पर असर पड़ेगा ।	20	Third person Singular
इसके बाद मैंने सभी को भागने के निर्देश दिए ।	2	First person Singular
सीबीआई की अपील में कहा गया कि जैन आयोग की कार्यवाही रिपोर्ट पर अमल करते हुए केंद्र सरकार ने सीबीआई में एमडीएमए का गठन किया था ।	17	Third person Singular
रेल के गार्ड व तकनीकी कर्मचारी ने जांच में पाया कि इस बोगी के ब्रेक पहिए से चिपक जाने की वजह से पहिया जाम हो गया था ।	0	Third person Singular
उपराष्ट्रपति भैरों सिंह शेखावत ने कहा कि वह शांति के मसीहा , मानवता , गरीबों व शोषित लोगों के नेता थे ।	7	Third person Singular
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	29	Third person Singular
गोरखा रेजिमेंट ने २१ गोले दागकर पूर्व प्रधानमंत्री राव को अंतिम सलामी दी ।	4	Third person Plural
इनमें से छह लोगों को भारत में गिरफ्तार किया गया है ।	5	Third person Singular
बीते तीन सालों के दौरान कार खरीदने वाले अपने को ठगा महसूस कर सकते हैं ।	14	Third person Plural
इसमें अब भी पांच पाकिस्तानी लड़के हैं ।	5	Third person Plural
घायल जवान को कोसी के एक अस्पताल में भर्ती कराया गया है .	9	Third person Singular
गुरशरण कौर अपने पति मनमोहन सिंह के साथ जम्मू - कश्मीर के तीन दिवसीय दौरे पर हैं ।	3	Third person Singular
इस इमारत की हर मंजिल पर चार फ्लैट थे ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि लाहौल घाटी में पहली बार आया ट्यूबर बिलिंग गांव में मटर के खेत में लगाया गया है , ताकि अन्य किस्मों का मिश्रण न हो ।	13	Third person Singular
दोनों देशों के राष्ट्रगान के बीच सशस्त्र सेनाओं द्वारा सियांपी को गार्ड ऑफ ऑनर दिया गया ।	1	Third person Plural
उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्ष में पाकिस्तान की अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान करने वाले शौकत अजीज वित्त मंत्री के पद पर भी बने रहेंगे , जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी के हाथों में रहेगा ।	13	Third person Singular
पुलिस ने बताया कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवानों सहित हरियाणा पुलिस के सभी जवानों को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से उनके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया ।	23	Third person Singular
पिछले 12 सालों के दौरान ओजोन परत को नुकसान पहुँचाने वाले 11 हजार टन उत्पादों तथा क्षीर्ण करने वाले 12 हजार टन तत्वों को खत्म किया गया ।	14	Third person Plural
अब बूटा सिंह द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव को लिखे एक सिफारिशी के मामले ने तूल पकड़ लिया है ।	4	Third person Singular
ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन की ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी , २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन किया जाएगा ।	21	Third person Singular
रिपोर्टों में कहा गया है कि अदालत में मामला जाने की वजह से लाखों डॉलर की इस परियोजना में संभावित निवेश के लिए बातचीत आगे नहीं बढ़ पा रही है ।	0	Third person Plural
राज्य सरकार ने कहा कि अभियोजन द्वारा मामले को साबित करने की संभावना नहीं थी .	0	Third person Singular
मध्य प्रदेश में नेतृत्व परिवर्तन की खबरों से बेपरवाह मुख्यमंत्री बाबू लाल गौर ने कहा है कि निकट भविष्य में उनके पद को कोई खतरा नहीं है ।	20	Third person Singular
इस घाटी को वर्ष १९८२ में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था ।	3	Third person Singular
इसका निर्माण 1565 ई. में अकबर ने करवाया था .	0	Third person Singular
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	9	Third person Singular
गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक मदन चौहान ने कहा कि जो काम कांग्रेस के कार्यकर्ताओं ने किया है , वह हम भी कर सकते हैं लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाहते ।	29	Third person Singular
कर्मचारियों के मेडिकल रिइंबर्समेंट और लीव ट्रेवल एलाउएंस ( एलटीए ) पर एफबीटी जारी रखने की भी समीक्षा की जा रही है ।	5	Third person Singular
बॉलीवुड सुपरस्टार अमिताभ बच्चन अपने सुरक्षा इंतजाम को लेकर परेशान नहीं हैं ।	11	Third person Singular
आयोजकों के मुताबिक़ ६ विश्व खाद्य पुरस्कार विजेता व चार नोबल पुरस्कार विजेता सम्मेलन में हिस्सा लेंगे ।	4	Third person Singular
प्रतिष्ठित अंतर्राष्ट्रीय साप्ताहिक पत्रिका ' बिजनेस वीक ' ने इससे संबंधित एक लेख प्रकाशित करते हुए कहा है कि मदर टेरेसा के मित्र और मुंबई के आर्कबिशप डिवॉन डॉयज भी इस पद के प्रबल उत्तराधिकारी हैं ।	9	Third person Singular
टापू कमालपुर के बाहरी हिस्से में भी पानी घुस गया ।	7	Third person Singular
फार्मा कंपनियों के शेयर ऑल टाइम फेवरिट हैं , कुछ बैंकों के शेयर अब भी अंडर वैल्यूड हैं , आप उनमें निवेश करके मुनाफा वसूल सकते हैं ।	25	Second person Singular
यह मंदिर काली माता का है , किंतु इसमें स्‍थापित काली माता की मूर्ति अब खंडित हो चुकी है ।	8	Third person Singular
राजकुमार गोयल इंस्टीट्यूट आफ टेक्नालोजी कालेज के छात्र विपिन कुमार द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर के संबंध में कलक्ट्रेट सभागार में संवाददाताओं को जानकारी दी गई ।	0	Third person Singular
वहीं , हुर्रियत के नरमपंथी गुट को अभी इस पर कोई फैसला लेना बाकी है ।	11	Third person Singular
माना जा रहा है कि इससे पहले प्रधानमंत्री सिंह और चावेज की बातचीत के दौरान दोनों देशों ने द्विपक्षीय मसलों के साथ - साथ अंतर्राष्ट्रीय घटनाक्रमों पर विस्तृत चर्चा की ।	16	Third person Plural
सन 1855 में मंदिर का निर्माण पूरा हुआ ।	0	Third person Singular
मीडियम टर्म फिस्कल पॉलिसी स्टेटमेंट के तहत मुख्य वित्तीय मानकों के लिए तीन साल का ' रोलिंग टॉरगेट ' तय किया जाएगा ।	20	Third person Singular
जद ( यू ) ने विज्ञापन देकर मतदाताओं से कहा है कि राजद की सरकार ने अति पिछड़ी जातियों को सत्ता में पर्याप्त भागीदारी नहीं दी है ।	0	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार बैठक में निर्णय लिया गया कि एफआईआर में शामिल पुलिस अधिकारी अपनी जमानत करवाएंगे ।	0	Third person Plural
बिहार ने जहां २००१ में पंचायत चुनाव संपन्न कराए थे , लेकिन झारखंड में इस संबंध में कोई भी कदम नहीं उठाया गया था ।	14	Third person Singular
राजग सांसदों की आधे घंटे की नारेबाजी के बावजूद लोकसभा की कार्यवाही स्थगित नहीं हुई तो ममता बनर्जी आगे आईं और अध्यक्ष के आसन के नजदीक पहुंचकर उन्होंने विरोध का नेतृत्व किया ।	27	Third person Singular
67 वर्षीय अटवाल प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के बाद दूसरे ऐसे सिख नेता हैं , जो देश के किसी महत्वपूर्ण पद पर काब़िज़ हुए हैं ।	2	Third person Singular
तमिलनाडु के मेट्टूर में बना स्टेनली जलाशय राज्य में कावेरी का मुख्य संग्रहण क्षेत्र है और पानी की कमी के कारण इसे दो साल से निर्धारित तिथि १२ जून को नहीं खोला जा सका है ।	31	Third person Singular
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	2	Third person Singular
हालांकि समूह के प्रबंध निदेशक मनोज गौड़ ने कहा कि इन कारों का आयात कानून के तहत किया गया और सभी शर्तों का पूरी तरह पालन किया गया है ।	21	Third person Plural
गुरशरण कौर अपने पति मनमोहन सिंह के साथ जम्मू - कश्मीर के तीन दिवसीय दौरे पर हैं ।	14	Third person Singular
लेकिन गांगुली अब्दुर रज्जाक के झांसे में आ गए और शॉट पिच गेंद पर फुल शॉट खेल फाइन लेग पर अपना विकेट कुर्बान कर दिया ।	21	Third person Singular
बोतलबाजी की घटना के बाद सोमवार को स्टेडियम में सुरक्षा और कड़ी कर दी गई ।	2	Third person Singular
सोमवार सुबह पूर्व कप्तान सौरव गांगुली व युवराज सिंह ने बहुत अच्छी बैटिंग की ।	5	Third person Singular
बारामूला जिले के पट्टन क्षेत्र में आज सुबह साढ़े ग्यारह बजे एक बस शेड के नीचे हुए आईईडी विस्फोट में सात लोग जख्मी हो गए ।	17	Third person Singular
खुद मनमोहन सिंह भी पार्टी नेताओं की इस राय से सहमत थे ।	8	Third person Singular
समिति के युद्धवीर सिंह ने कहा कि डब्ल्यूटीओ में किसानों की उपेक्षा के खिलाफ समिति ने देशभर में अभियान चलाया ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पिछले 25 वर्ष के दौरान 50 हजार करोड़ रुपये का निवेश होने के बावजूद अभी तक 55,000 गाँव ऐसे हैं , जहाँ पीने का साफ पानी उपलब्ध नहीं है ।	11	Third person Singular
जनता दल यू के वरिष्ठ नेता नितीश कुमार ने पिछले लोकसभा चुनाव के दौरान विशेष पर्यवेक्षक रहे एल. वी. सप्तऋषि को चुनाव आयोग पर आरोप लगाने के कारण बर्खास्त करने की माँग की है ।	21	Third person Singular
अदालत ने कहा कि यदि अधिसूचना गजट में प्रकाशित न हुई हो तो यह प्रकाशित न की जाए और यदि यह प्रकाशित हो चुकी हो तो इस पर अमल न किया जाए ।	20	Third person Singular
मामला तब गरमाया जब मुखर्जी ने कड़े शब्दों में इस बात पर नाराजगी जताई कि सदन में उन्हें बोलने तक नहीं दिया गया .	12	Third person Singular
अब हमें ज्यादा सावधान रहना पड़ेगा ।	4	Third person Singular
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	4	Third person Singular
कई अधिकारी भी इसमें लिप्त हैं ।	5	Third person Plural
यह सभी मामले टैक्स दायरे में आ सकते हैं ।	0	Third person Singular
पाकिस्तान के मदरसों में ही बच्चों को ' जिहाद ' और ' शहादत ' जैसे शब्दों की घुट्टी नहीं दी जाती , बल्कि उसके प्राइमरी स्कूलों के पाठ्यक्रम में इन्हें पूरी अहमियत दी गई है .	17	Third person Singular
फ्रांस के राष्ट्रपति जाक शिराक ने कहा कि नीदरलैंड का फैसला यूरोपियन प्रौजेक्ट के घटनाक्रम को लेकर उम्मीदें , सवाल और चिंताएं पैदा करता है .	21	Third person Plural
दूसरी तरफ कश्मीर में मुस्लिमों की संख्या ज्यादा होने के चलते वहाँ रहने वाले हिंदू भी अल्पसंख्यक हैं ।	1	Third person Singular
इस अंश में महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ ( आरएसएस ) से संबद्घ बताया गया है ।	1	Third person Singular
उन्होंने इमामबाड़ा और फतेहपुर सीकरी का उदाहरण देते हुए कहा कि धार्मिक दखलंदाजी के चलते ही इन स्थानों के संरक्षण का काम एएसआई नहीं कर सकी ।	24	Third person Singular
यहां तक कि घर के फर्श और पर्दे भी बदल दिए गए हैं ।	5	Third person Plural
यहाँ आए फूड ऐंड फोडर क्रॉप्स के असिस्टेंट डायरेक्टर डॉ. एस. एन. शुक्ला ने भी एग्रो फोरेस्टरी से जुड़े किसानों को हर मदद मुहैया करवाने की बात कही ।	4	Third person Singular
ललित मान सिंह का मानना है कि राष्ट्रपति बुश के दोबारा व्हाइट हाउस में आने से दोनों देशों के बीच रणनीतिक साझेदारी की नीति जारी रहेगी ।	19	Third person Singular
नागालैंड और अरुणाचल प्रदेश के साथ असम के सीमा विवाद के हल के लिए सुप्रीमकोर्ट ने प्रस्तावित सीमा आयोग के गठन के लिए केंद्र को तीन हफ्ते का समय दिया है ।	11	Third person Singular
सर्वे में कहा गया है कि कृषि क्षेत्र में कार्य कर रहे अतिरिक्त श्रमिकों को उद्योग में रोजगार देने और इसके लिए कृषि प्रसंस्करण उद्योगों को बढ़ावा देने के लिए विशेष अभियान चलाया जाएगा ।	20	Third person Singular
युग - युगांतर से उत्तराखंड भारतीयों के लिए आध्यात्मिक शरणस्थल और शांति प्रदाता रहा है ।	4	Third person Singular
इन्हीं नदियों के कारण हर साल बाढ़ आती है ।	0	Third person Plural
संभवतः यही ऊंची कीमत दादरी परियोजना के लिए भी होगी ।	9	Third person Singular
गुजरात की मीकन्स कंपनी की पहल पर लाहौल घाटी में बतौर सैंपल पहली बार यह आलू बीजा गया इसके बेहतर परिणाम देखने को मिले हैं ।	3	Third person Singular
उसकी मौत की सजा माफी के बारे में भी पाकिस्तानी हुकूमत के मंत्री अलग - अलग राय रखते हैं .	17	Third person Plural
आडवाणी को मनाने उनके आवास पर पहुंचे भाजपा नेता साहिब सिंह वर्मा ने कहा , विहिप नेता प्रवीण तोगड़िया के बयान से अध्यक्ष जी आहत हैं ।	20	Third person Singular
गरीबों के नाम पर कोई योजना शुरु की जाए तो उस पर सबसे ज्यादा हक उत्तर प्रदेश जैसे गरीब राज्य का ही बनता है लेकिन सरकार लगातार उप्र की अनदेखी कर रही है ।	30	Third person Singular
बहरहाल , आगे की रणनीति तय करने के लिए सभी ट्रेड यूनियनों की जल्द ही एक बैठक होगी ।	17	Third person Singular
इस सीडी के सामने आने के बाद जोशी ने पार्टी महासचिव पद से इस्तीफा दे दिया था ।	10	Third person Singular
आयोग ने जिले के एसएसपी और जिला कलेक्टर को उस बुजुर्ग से संबंधित रिपोर्ट दो सप्ताह में भेजने को कहा है ।	10	Third person Singular
भारतीय उद्योग व्यापार मंडल , फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशंस और दिल्ली व्यापार महासंघ के नेतृत्व में हुई बैठक में मंगलवार को व्यापारियों ने बंद के फैसले का समर्थन किया ।	24	Third person Singular
माना जा रहा है कि पार्टी पर वर्चस्व को लेकर नरमपंथियों और गरमपंथियों के बीच संग्राम छिड़ गया है ।	10	Third person Plural
पश्चिम बंगाल के मानवाधिकार आयोग ने एक डीआईजी पर पुरुष कांस्टेबल देबाशीष बनर्जी का यौन उत्पीड़न करने के आरोप की जांच करने के आदेश दिए हैं ।	11	Third person Singular
शुक्रवार को जब उनकी खोजबीन की गई तो गांव से तकरीबन एक किलोमीटर दूर खेतों के बीच बने कुंए से उनके शव मिले ।	16	Third person Singular
इलांगो ने कहा कि मैं अब भी हैरत में डालने वाले इन आंकड़ों का विश्लेषण कर रहा हूं और जिला कलेक्टर गगनदीप सिंह को स्थिति से जल्द ही अवगत कराऊंगा ।	29	First person Singular
भाजपा के भीतर नेतृत्व को लेकर दूसरी पीढ़ी का संघर्ष उस वक्त उजागर हो गया , जब भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी की टीम से ऐन आखिर में साध्वी उमा भारती का नाम गायब हो गया ।	2	Third person Singular
हॉकिंस ने अपनी बेलौस मुस्कान और हाथ हिलाकर दर्शकों का अभिवादन किया ।	10	Third person Singular
मामले में अभी तक किसी की गिरफ्तारी नहीं हो सकी है ।	4	Third person Singular
इसके साथ ही पार्टी ने सरकार से इस मसले पर बयान देने की मांग की है ।	13	Third person Singular
निकोबार द्वीप समूह के लिए ८५६ टन राहत सामग्री जुटाई गई है जिसमें से २०० टन सामग्री वहाँ पहुँचा दी गई है .	18	Third person Singular
अलबत्ता पुलिस अफसरों के घरों में काम करने वाले वर्दीधारी होने से उनकी ठसक ही अलग होती है ।	1	Third person Singular
इसी तरह एड्स के बारे में जागरूकता फैलाने को नजरअंदाज किया जा रहा है , जबकि इस बीमारी के भारत में तेजी से फैलने की आशंका व्यक्त की जा रही है ।	1	Third person Singular
रिपोर्ट के मुताबिक १९८० के बाद वैश्वीकरण के इस दौर में आर्थिक झटकों की घटनाओं व उनकी संख्या में वृद्धि हुई है ।	12	Third person Plural
हम चाहते हैं कि चीन अपने सैन्य कार्यक्रम या आधुनिकीकरण को लेकर पारदर्शिता बरते ।	9	Third person Singular
इन तीनों ही टीमों के प्रमुख रस्तोगी होंगे ।	0	Third person Plural
उन्होंने कहा कि संसद द्वारा मंजूरी के बाद इस कानून को समाप्त किया जाएगा ।	5	Third person Singular
यात्रा के दौरान मनमोहन सिंह की चीन , जापान और दक्षिण कोरिया के नेताओं के साथ व्यापक द्विपक्षीय संबंधों पर बातचीत होने की संभावना है ।	8	Third person Singular
सीबीआई अपनी पूछताछ में मुंबई में १९९२ में हुए सिलसिलेवार बम धमाकों की साजिश में सलेम और संजय दत्त की भूमिका के बारे में जानकारी हासिल करना चाहती है ।	24	Third person Singular
उन्होंने टाटा 407 को गोदाम के गेट पर लगाकर उसमें सिगरेटों से भरे कार्टन भर लिए ।	10	Third person Plural
कुल 1 लाख 72 हजार करोड़ रुपये के बजट प्रावधान के भारत निर्माण कार्यक्रम पर संतोष किया जा सकता है लेकिन उच्च तथा तकनीक़ी शिक्षा के लिए कुछ खास नहीं है ।	13	Third person Singular
दासगुप्ता ने बताया कि ३१ दिसंबर , १८८१ में अंडमान निकोबार द्वीप समूह के नीचे आए भूकंप से उत्पन्न हुई सुनामी लहरें बंगाल की खाड़ी में ०.८ मीटर की अधिकतम ऊंचाई के साथ दर्ज की गई थीं ।	16	Third person Singular
यह सारी जानकारियां ६ दिसंबर तक देने को कहा है और हाई कोर्ट के रजिस्ट्रार जनरल को उस दिन व्यक्तिगत रूप से कोर्ट में पेश होने को कहा गया है ।	8	Third person Singular
यह एक अच्छा संकेत है ।	4	Third person Singular
वहां तीनों ने उसके साथ दुष्कर्म किया ।	4	Third person Singular
राज्य के पुलिस प्रमुख एके भार्गव ने बताया कि सभी कमिश्नरों और जिला पुलिस प्रमुखों को एहतियात बरतने के निर्देश दिए गए हैं ।	0	Third person Singular
जिस पर हाल ही में विंग के केंद्रीय वन्य प्राणी प्राधिकरण से नालागढ़ में गिद्ध प्रजनन केंद्र बनाए जाने की मंजूरी मिल गई है ।	23	Third person Singular
एकीकृत रक्षा कमान के मुख्य मौसम विज्ञानी सलिल मेहता ने इस घटना का संबध सुनामी हादसे से होने का खंडन किया है ।	2	Third person Singular
राजग सांसदों की बैठक में पारित प्रस्ताव में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर भी निशाना साधा गया है ।	13	Third person Singular
न्यायमूर्ति विजेन्द्र जैन और न्यायमूर्ति रेखा शर्मा की खंडपीठ के समक्ष मंगलवार को अदालत के ही निर्देश पर गठित कमेटी ने विस्तृत रिपोर्ट दाखिल की ।	0	Third person Singular
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	24	Third person Singular
सम्मेलन में अयोध्या प्रकरण से जुड़े सभी पक्षों को आमंत्रित किया जाएगा ।	2	Third person Singular
दो साल के बच्चे की मां सुप्रिया शर्मा का कहना है कि आज जो हालात हैं उनमें इस बात की क्या गारंटी है कि उनके बच्चे दिन ढले घर पहुंचेंगे ।	24	Third person Plural
पर उनका ऐसा कोई इरादा नहीं है ।	4	Third person Singular
नरेश के १ फरवरी को सत्ता पर कब्जे के बाद यह किसी भी नेपाल मंत्री की पहली भारत यात्रा है ।	2	Third person Singular
यह रचनात्मकता , प्रतिभा , सौन्दर्य , भावना सभी की उत्कृष्टता का प्रतीक है ।	0	Third person Singular
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम ( सीएमपी ) के तहत संचालित की जाने वाली और आम जनता से जुड़ी अपनी स्टार योजनाओं की कड़ी निगरानी करने का फैसला किया है ।	30	Third person Singular
अदालत ने रजिस्ट्रार जनरल को मामले की जांच करने का निर्देश दिया है ।	3	Third person Singular
वहीं , सरकार से संगठन में लौटने वाले नेताओं को पार्टी महाधिवेशन में नई जिम्मेदारियां सौंप दी जाएंगी ।	2	Third person Singular
पिछले हफ्ते साहित्य अकादमी की जूरी ने वर्ष २००५ के लिए उनकी पुस्तक ' दि अल्जेब्रा ऑफ इंफाइनाइट जस्टिस ' को यह सर्वोकृष्ट साहित्यिक पुरस्कार देने की घोषणा की थी ।	7	Third person Singular
दरअसल भारतीय मानक ब्यूरो को सबसे ज्यादा खाद्य पदार्थों में मिलावट की शिकायतें मिलती हैं ।	7	Third person Singular
इसके साथ ही बालिकाओं की शिक्षा को बढ़ावा देने के लिए भी मौद्रक लाभ का प्रस्ताव है ।	16	Third person Singular
आयोग ने वायु सेना से पूछा है कि क्या सैन्य अदालत ने कार्य - स्थल पर यौन उत्पीड़न की जाँच के दौरान सुप्रीम कोर्ट द्वारा विशाखा मामले में दिए दिशा निर्देशों का पालन किया था ।	30	Third person Plural
इसी कारण कई अफ्रीकी देशों में भी पोलियो की बीमारी सिर उठा रही है ।	1	Third person Singular
गौरतलब है कि सतलुज नदी में २६ जून को आई बाढ़ के कारण खारो व पोआरी में बने पुल बह गए थे ।	13	Third person Singular
शरीफ ने कहा कि ऐसा कोई भी कदम लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए उनके छह वर्ष लंबे संघर्ष पर पानी फेर देगा ।	0	Third person Singular
हमेशा से सरोजनी नगर से ही खरीदारी करने वाले पति -JOIN पत्नी राकेश पराशर व अंकिता का कहना है कि घर बैठकर काम नहीं चलने वाला .	20	Third person Singular
कुरुक्षेत्र जिले में कई स्थानों पर लोगों ने जाम लगाया ।	6	Third person Plural
पुलिस ने बताया कि आतंकियों ने २४ लोगों का अपहरण किया था , जिसमें से छह की बांग्लादेश के दक्षिण पूर्व में स्थित चिटगाँव पहाड़ियों में हत्या कर दी गई ।	26	Third person Singular
इसलिए सरकार सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर तत्काल अमल करे ।	8	Third person Singular
होसमट अस्पताल के प्रमुख चिकित्सा अधिकारी सत्यप्रकाश ने बताया कि मौत का कारण पोस्टमार्टम के बाद ही पता चलेगा ।	17	Third person Singular
तकरीबन पचास साल से यहाँ के लोग ट्रेनों में होने वाले अपराधों में प्रवृत्त हैं ।	11	Third person Plural
कांग्रेस - झामुमो के समझौते से बौखलाए राजद प्रवक्ता ने इसे सरासर विश्वासघात बताया है ।	8	Third person Singular
भारतीय सैन्य अकादमी ( आईएमए ) पर आत्मघाती हमले की साजिश में पाकिस्तानी आतंकवादी संगठन लश्कर ए ताइबा के एक आतंकी को पुलिस ने देहरादून में गिरफ्तार कर लिया ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भारत और चीन सर्वाधिक आबादी वाले देश हैं ।	5	Third person Singular
इसी बात पर एक दरोगा से बहस होने लगी ।	0	Third person Singular
इसके साथ ही रक्षा मंत्री ने बताया कि भारत को फ्रांस से रक्षा उपकरणों के संयुक्त उत्पादन का भी प्रस्ताव मिला है ।	16	Third person Singular
वह स्वदेश निर्मित ५४० मेगावाट क्षमता के भारी जल आधारित परमाणु ऊर्जा संयंत्र में रविवार को आयोजित एक कार्यक्रम में मौजूद थे ।	21	Third person Singular
पत्रकारों से बातचीत में मीरवाइज ने कहा कि शांति प्रक्रिया को आगे न बढ़ने देने वाले अलगाववादी उनके जैसे परिवार के लोगों को निशाना बना रहे हैं ।	17	Third person Singular
इनमें सेना की कुछ फाइलें भी हैं , जिन पर दुश्मन देशों की नजरें गड़ी रहती हैं ।	0	Third person Plural
खजुराहो के संबंध में अनेक जनश्रुतियाँ प्रचलित हैं ।	0	Third person Singular
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	20	Third person Singular
पहले सिट ने विजयेंद्र को सुबह १०.०० बजे उसके समक्ष पेश होने के निर्देश दिए थे ।	5	Third person Singular
जात्रोपा से निकले ईंधन की कीमत प्रति लीटर करीब २० रुपये है ।	3	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पुस्तक में इस व्यक्ति की भूमिका पर खास प्रकाश डाला जाएगा ।	3	Third person Singular
विधेयक मंगलवार को संसद में पेश किए जाने की संभावना है ।	10	Third person Singular
मैं चाहता हूं कि संघ परिवार दबाव बनाकर प्रवीण तोगड़िया का बयान वापस कराए या फिर उन्हें विहिप से बाहर कर दिया जाए ।	5	Third person Singular
मुख्यमंत्री के साथ राजभवन जाने वालों में उप मुख्यमंत्री एम. पी. प्रकाश , कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष मल्लिकार्जुन खरगे , विधि मंत्री एच. के. पाटिल और वरिष्ठ जद ( एस ) नेता पी. जी. आर. सिंधिया भी थे ।	29	Third person Singular
सद्दाम अभी युद्ध अपराध के आरोप में बगदाद में मुकदमे का सामना कर रहे हैं ।	9	Third person Singular
यहाँ तक कि कई राज्य इस योजना के लिए केंद्र से पैसा तक समय पर नहीं ले जा पा रहे हैं ।	11	Third person Singular
विभाग के मुताबिक देश के बारे में ऐसी रिपोर्ट चिंता का विषय है ।	11	Third person Singular
अदालत ने इन तीनों की जमानत याचिकाओं को भी खारिज कर दिया ।	0	Third person Singular
अधिकारियों ने कहा कि कुछ ही महीने पहले माओवादियों ने नेपाल सीमा से लगे मधुबन ब्लॉक के अंतर्गत आने वाले पुलिस स्टेशन , बैंक और सरकारी कार्यालयों पर हमले किए थे ।	26	Third person Plural
इसके बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल के कपाट बंद कर दिए गए ।	0	Third person Singular
पासवान कांग्रेस के उकसावे पर खेल रहे हैं ।	6	Third person Singular
केंद्र सरकार ने माफिया सरगना दाऊद इब्राहिम के एक दर्जन से अधिक ऐसे सहयोगियों की नई सूची तैयार कर ली है , जो मुंबई बम विस्फोट कांड के भगोड़े आरोपी हैं ।	6	Third person Singular
मारे गए आतंकियों में इस साल जून के दौरान पुलवामा में कार बम धमाके का सरगना भी है ।	2	Third person Plural
सूत्रों ने बताया कि सीएम पद के दावेदार हरियाणा कांग्रेस के अध्यक्ष भजन लाल ने संसद में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	5	Third person Singular
भारती ने कहा कि आदर्शो की बात करने वाले पार्टी नेताओं के दोहरे मापदंडों की वजह से ये हालात बने हैं ।	17	Third person Plural
भूकंप से किसी प्रकार के जान - माल के नुक़सान की सूचना नहीं है .	13	Third person Singular
आदिम जनजाति में आ रहे बदलाव की झलक ग्रेट अंडमानीज के राजा और उनकी पत्नी की जिंदगी में भी दिखाई दे रही है ।	7	Third person Singular
माना जा रहा है कि भजन विरोधी खेमा पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी के समक्ष यह साबित करने में जुटा हुआ है कि प्रदेश में कांग्रेस की जीत में जाटों का भारी योगदान है ।	18	Third person Singular
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।	26	Third person Singular
ऐसा न होने पर उन्होंने इराक में गृह युद्ध की आशंका जताई थी ।	7	Third person Singular
दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डों के आधुनिकीकरण में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश की सीमा ७४ प्रतिशत से घटाकर ४९ करने को मंत्रियों के समूह ( जीओएम ) ने सोमवार को मंजूरी दे दी ।	4	Third person Plural
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने १० नवंबर को मीडिया के सामने राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में भाजपा अध्यक्ष आडवाणी को चुनौती दी थी ।	4	Third person Singular
गौरतलब है कि इस पृथकतावादी संगठन में कार्यकारिणी समिति के सदस्य संगठनों की संख्या पिछले कुछ सालों में घटकर सात से चार हो गई है ।	1	Third person Singular
बसपा के मोहम्मद शहीद ने राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में झुग्गी में रहने वालों के लिए विशेष पैकेज की मांग की ।	6	Third person Singular
कांग्रेस का कहना था कि भारत ने किसी भी देश के सामने घुटने नहीं टेके हैं और परमाणु समझौता लेन - देन की भावना पर आधारित है ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा कि नियंत्रण रेखा को अस्थाई तौर पर अतंर्राष्ट्रीय सीमा में बदल दिया जाना चाहिए ।	7	Third person Singular
भाजपा प्रवक्ता यशवंत सिन्हा ने गोवा के राज्यपाल केदारनाथ साहनी को हटाए जाने के प्रयासों की कड़ी निंदा की ।	1	Third person Singular
तेलंगाना मुद्दे पर यूपीए और इसके सहयोगियों के बीच दांव - पेंच तेज हो गए हैं ।	1	Third person Singular
यूपीए सरकार द्वारा गुजरात के राज्यपाल पद से हटाए गए कैलाशपति मिश्र को राष्ट्रीय कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	14	Third person Singular
इस नई सूची ने एक बार फिर भारतीय व्यवसायियों की श्रेष्ठता साबित कर दी है ।	10	Third person Singular
गमगीन वर्ष १९९५ में आतंकवादी गतिविधियों के विरोध में बनाए गए इक्यावन समूह से जुड़े थे ।	14	Third person Singular
पत्रकार संजय सूरी ने अपने बयान में आयोग को बताया कि ३१ अक्टूबर ८४ को कमलनाथ गुरुद्वारा रकाबगंज में मौजूद थे तथा वह भीड़ को शांत करने का प्रयास कर रहे थे ।	22	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मध्य सितंबर में संयुक्त राष्ट्र के विश्व नेताओं की निर्धारित बैठक के दौरान पेश किए जाने वाले उनके द्वारा तैयार मसौदा दस्तावेज पर तब तक वह परामर्श करना चाहते हैं ।	20	Third person Singular
इसके साथ ही वित्तमंत्री चिदंबरम ने अगले पांच साल में सरकारी कंपनियों के शेयर बेचकर ५०,००० से ७०,००० करोड़ रुपये जुटाने का लक्ष्य रखा है ।	23	Third person Singular
माकपा नेता नीलोत्पल बसु के नेतृत्व में सांसदों ने प्रधानमंत्री को लिख कर कहा कि सरकार की यह पहल हमारे नजरिए में सीएमपी का उल्लंघन है ।	22	Third person Singular
कमेटी ने पाँच हजार मासिक आय तक के परिवार को निःशुल्क इलाज की सुविधा देने की सिफारिश की ।	11	Third person Singular
इसके अलावा दोनों देश अपने सबसे प्रमुख बैंकों की शाखाएं एक - दूसरे के देश में खोलेंगे ।	3	Third person Plural
वहीं केंद्र में सत्तारूढ़ कांग्रेस ने कहा है कि गुजरात में इनसानी जिंदगी से खिलवाड़ का इससे क्रूर उदाहरण कोई और नहीं हो सकता ।	6	Third person Singular
घर या किसी होटल के कमरे में कोई ताश खेल रहा हो तो पुलिस छापा मारकर उन्हें गिरफ्तार कर लेती है .	7	Third person Plural
जेट एयरवेज के खिलाफ इसी नाम की एक अमेरिकी कंपनी के शिकायत करने पर अमेरिकी प्रशासन की मांगी गई जानकारियों के बारे में मंत्रिमंडल के बीच विचार - विमर्श जारी है ।	1	Third person Singular
कांग्रेस सूत्रों के मुताबिक प्रधानमंत्री की इस यात्रा का अहम् मक़सद यह राजनीतिक संदेश देना है कि वह किसानों और कमजोर आयवर्ग के लोगों के हितों के प्रति संवेदनशील है ।	13	Third person Singular
हमारे मिशन के सभी लोग अपने मिशन की कामयाबी के लिए फैल चुके हैं ।	6	Third person Singular
उनकी छोटी बहन की बेटी मुंबई से पैसे भेजती है , जिससे उनका गुज़ारा होता है .	13	Third person Singular
इससे पहले केंद्रीय कृषि मंत्री शरद पवार ने कहा कि हर साल बेहतर कार्य करने वाले तीन केंद्रों को पुरस्कृत किया जाएगा ताकि केंद्रों को प्रोत्साहित किया जा सके ।	13	Third person Singular
जमा राशि बढ़ाने का दबाव बैंक कर्मियों पर साल भर से हावी था ।	12	Third person Singular
जब पूरा राजस्‍थान गर्मी में तपता है और सारे जलस्रोत सूख जाते हैं , तब भी इस गौमुख से निकलने वाली धारा लगातार शिवजी का अभिषेक करती रहती है ।	17	Third person Singular
प्रोड्यूसर - निर्देशक - पटकथा लेखक मनु रेवाल की छोटे बजट की फिल्म ( चाय - पानी ईटीसी ) को प्रमाणन बोर्ड के कारण परेशानी झेलनी पड़ी ।	20	Third person Singular
डीसीपी अनिता रॉय के मुताबिक मामले की जाँच के बाद यह राशि इससे बढ़कर कई गुना हो सकती है ।	18	Third person Singular
प्रवीण तोगड़िया के बाद संघ ने उनको भाषा संयम की सलाह भी दी ।	4	Third person Singular
इसके तहत दिल्ली , उत्तर प्रदेश , चंडीगढ़ , मुंबई , कोलकाता , राजस्थान और चेन्नई समेत ५४ शहरों में करीब १९८ स्थानों पर छापे मारे गए ।	13	Third person Singular
उनका कहना है कि छोटे शहरों व गाँवों में रहने वाले लोगों को ट्रेन के जरिये पर्यटन की कोई सुविधा नहीं मिलती ।	13	Third person Singular
पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय के मुताबिक समिति दुर्घटना की परिस्थितियों और इसके बाद किए गए बचाव कार्यो की जांच करेगी ।	13	Third person Singular
बुश बुधवार रात को ही दिल्ली पहुंच चुके हैं ।	0	Third person Singular
सरकारी सूत्रों ने बताया कि इराक के प्रधानमंत्री इयाद अलावी ने अमेरिका के नेतृत्व वाली गठबंधन सेना को संदिग्ध आतंकियों के खिलाफ हमले की इजाज़त दी थी और इसी के बाद कार्रवाई की गई ।	5	Third person Singular
प्रतिनिधिमंडल ने बिहार में बिजली की स्थिति से प्रधानमंत्री को अवगत कराते हुए राज्य में परमाणु रिएक्टर की स्थापना की माँग रखी ।	18	Third person Singular
मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई लाया गया था ।	5	Third person Singular
राजद के १५ साल के शासन में बिहार का सत्यानाश हो गया है ।	5	Third person Singular
राज्यसभा में बुधवार को गृह राज्यमंत्री एस. रघुपति ने बताया कि भारत ने नेपाल से सुरक्षा संबंधी समस्याओं पर चिंता जताई है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोनिया अपने इस्तीफे को त्याग बता रही हैं ।	5	Third person Singular
इस मंदिर के आसपास कई विहार ( जहाँ बौद्ध भिक्षु रहा करते थे ) और चैत्‍य ( जहाँ भिक्षु पूजा करते थे या ध्‍यान लगाते थे ) भग्‍नावशेष और खंडहर मौजूद हैं जो अशोककालीन बताए जाते हैं ।	18	Third person Plural
यात्रा के दौरान जिन अधिकारियों से उनकी बातचीत हुई थी , उन्हीं अधिकारियों से यह टीम भी बातचीत करेगी ।	17	Third person Singular
अमन का घर खेतों में बना था ।	2	Third person Singular
पिछले वर्ष सीवान के तत्कालीन जिला अधिकारी सी. के. अनिल ने शहाबुद्दीन की आपराधिक पृष्ठभूमि और उन्हें लाइसेंस जारी किए जाने में बरती गईं अनियमितताओं के मद्देनज़र उनके शस्र लाइसेंस निरस्त किए थे ।	17	Third person Singular
याचियों ने अपनी दलील में कहा कि यदि कोई वकील अदालत में प्रैक्टिस कर रहा है और वह पादरी या नन बन जाता है तो उसे वकील के रूप में वकालत जारी रखने से अयोग्य नहीं ठहराया जाता ।	23	Third person Singular
इसके पास ही पिट्जर टेलीस्कोप ने कुछ धूल के कणों के साक्ष्य भी पाए गए हैं जो बर्फ़ , मिथेनॉल और कार्बन डाइऑक्साइड की परत से ढंके हैं .	4	Third person Singular
पीठ ने अटॉर्नी जनरल मिलन बनर्जी , वरिष्ठ अधिवक्ता सोली सोराबजी और अतिरिक्त महान्यायवादी गोपाल सुब्रह्मण्यम से सवाल किया है कि अगर राज्यपाल अपने संवैधानिक कर्तव्यों का निर्वाह नहीं करते हैं तो क्या अदालतें केवल मूक दर्शक बनी रहेंगी .	3	Third person Singular
इस दौरान वे शहबाज कलंदर की दरगाह पर भी जाएँगे और जागीर व उमरकोट में अपने संबंधियों से मिलेंगे ।	18	Third person Singular
इन्होंने गोल्फ कोर्स में घुसते ही गेट बंद करवा दिए और किसी को भी अंदर जाने की इजाजत नहीं दी ।	14	Third person Singular
राज्यसभा में भाजपा के एस. एस. अहलूवालिया ने मामला उठाते हुए कहा कि इस घटना ने जलियांवाला बाग कांड की यादें ताजा कर दी हैं ।	16	Third person Singular
अब अच्छा यह होगा कि वे राजनीति से संन्यास ले लें और हिंदुओं के साथ उन्होंने जो द्रोह किया है उसका प्रायश्चित करें ।	19	Third person Singular
इसमें उपभोक्ता व्यय , कृषि व गैर कृषि व्यवसाय , उत्पादक परिसंपत्तियाँ , आय और कर्ज के आधार पर किसानों की स्थिति का सर्वेक्षण किया गया था ।	15	Third person Singular
ओलसन ने कहा कि यह पुष्ट रूप से नहीं कहा जा सकता कि हमले का निर्देश लादेन या जवाहरी ही दे रहे हैं ।	18	Third person Singular
उपद्रवियों ने बलिया - शाहगंज पैसेंजर पर पथराव के साथ फायरिंग भी की है ।	12	Third person Singular
आजाद को इस बात पर भी काफी एतराज है कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी को मुफ्ती मोहम्मद सईद से जोड़कर देखा जा रहा है ।	18	Third person Singular
शनिवार देर रात से ही बांद्रा , कुर्ला , बोरीवली तथा गोरेगांव इलाकों में भारी बारिश हो रही है ।	12	Third person Plural
इस पर अदालत ने कहा कि यह तो हाई कोर्ट ही बताएगा कि निर्देशों का पालन किस हद तक होना है ।	9	Third person Singular
कश्मीर सिंह पट्टी की अध्यक्षता वाले तीन सदस्यीय आयोग ने मंगलवार को महत्वपूर्ण फैसले में याचिका में आरोपी बनाए गए चार अन्य लोगों को बरी कर दिया ।	4	Third person Singular
अब तक परंपरा यह रही है कि प्रधानमंत्री के बाद गृहमंत्री नंबर दो माने जाते रहे हैं ।	3	Third person Singular
उस समय माहौल गमगीन हो गया और पूरा वातावरण नरसिंह राव अमर रहे , जैसे नारों से गूंज उठा ।	17	Third person Singular
इस रियायती मकान के एक हिस्से में गत लगभग छह महीने से ' दिस एन दैट ' नाम से गारमेंट की दुकान चल रही थी ।	21	Third person Singular
यदि आप इस उक्ति पर विश्वास करते हैं तो कोस्टर डायमंड का चक्कर जरूर लगाइएगा ।	14	Second person Singular
तमिलनाडु विधानसभा में शुक्रवार को जमकर हंगामा हुआ ।	6	Third person Singular
इस दौरान उन्होंने महात्मा गांधी का इंटरव्यू लिया ।	6	Third person Singular
संघ व भाजपा एक ही सिक्के के दो पहलू हैं ।	2	Third person Singular
इसी तरह हरियाणा व पंजाब में कुछ स्थानों पर छींटे पड़ने की उम्मीद है ।	12	Third person Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।	5	Third person Singular
जिनमें से मगध , कल्चुरी और विक्रमादित्य सिंघ के राजघराने प्रमुख हैं .	0	Third person Plural
मुस्लिम विजेताओं ने किले की मजबूत दीवार को नष्टभ्रष्ट कर दिया ।	6	Third person Singular
ज्ञानपीठ पुरस्कार से सम्मानित अमृता प्रीतम ने सौ से ज्यादा पुस्तकें लिखी हैं और उन्हें अपने प्रतिबद्ध लेखन के लिए अंतरराष्ट्रीय पहचान मिली हुई है .	10	Third person Plural
अगले वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेताओं के बच्चों को एनआरआई कोटे के तहत दाखिला दिया गया तथा बाद में उनसे सामान्य कोटे की दर से फीस की वसूली की गई ।	13	Third person Singular
मंदिर का वास्‍तु थाईलैंड के मंदिरों जैसा ही है ।	3	Third person Singular
बच्चों को बताया जा रहा है कि उनके संग ऐसा हादसा पेश आने पर वह वहां से भाग जाएं , या फिर शोर मचाएं या अपहर्ता का हाथ काट लें आदि ।	0	Third person Plural
इस मौके पर दोनों पक्षों ने सुरक्षा संबंधी मुद्दों और गिरफ्तार अपराधियों को उच्चायोग के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी होते हुए एक संयुक्त घोषणा - जारी की ।	19	Third person Singular
इस समय इस्लामाबाद में जल मसले पर पाकिस्तान से बात कर रहे जल संसाधान सचिव वी. के. दुग्गल को पलत मोहनदास के स्थान पर पेय - जल आपूर्ति का अतिरिक्त कार्यभार संभालने के लिए कहा गया है ।	12	Third person Singular
अक्षय तृतीया की तिथि प्रतिवर्ष अप्रैल या मई माह के दौरान आती है ।	4	Third person Singular
दिल्ली - हावड़ा रूट पर मुगलसराय से ६० किलोमीटर आगे पटना की ओर दिलदारनगर स्टेशन है ।	9	Third person Singular
ताज को सात अजूबों की सूची में स्थान प्राप्त करने का गौरव प्राप्त हुआ है ।	3	Third person Plural
निष्पक्ष और शांतिपूर्ण चुनाव करवाने के लिए उन्होंने चुनाव आयोग को भी बधाई देते हुए कहा कि आयोग ने बिहारवासियों का दिल जीत लिया ।	19	Third person Plural
जापान ने बृहस्पतिवार को कहा कि वह सुनामी चेतावनी प्रणाली शीघ्र स्थापित करने के लिए भारत को तक़नीक हस्तांतरित करने और अपने अनुभवों को बांटने के लिए तैयार है ।	7	Third person Singular
केंद्रीय खेल एवं युवा मामलों के मंत्री सुनील दत्त की मौत के बाद खाली हुई जगह को महाराष्ट्र से ही भरे जाने की उम्मीद है ।	3	Third person Singular
इस मौके पर सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन ने शानदार बैंड धुन बजाकर श्रद्धालुओं को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	7	Third person Singular
अर्जुन सिंह ने कहा कि मेमोरेंडम ऑफ एसोसिएशन में विदेश में बिजनेस स्कूल खोलने का प्रावधान नहीं है ।	15	Third person Singular
डीएलएफ समूह द्वारा लगाई गई बोली दूसरे स्थान पर रही ।	7	Third person Singular
इन जगहों पर पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर से भूकंप पीड़ित आकर अपना इलाज करा सकेंगे और राहत सामग्री ले सकेंगे .	13	Third person Plural
पटेल ने कहा कि इस दौरान विसंगतियाँ दूर करने के प्रयास भी किए जाएंगे ।	5	Third person Singular
आरआईएल एक पाइपलाइन के जरिए गैस की आपूर्ति कृष्णा -JOIN गोदावरी के गैस फील्ड के सीमा क्षेत्र काकीनाडा से आएगी ।	12	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक इराक पर अमेरिकी कार्रवाई व उसके द्वारा पवित्र शहर नजफ पर की जा रही बमबारी के विरोध में युवकों ने श्रीनगर के अलमगारी बाजार , हवाल व इससे लगे इलाकों में हिंसक प्रदर्शन किया ।	24	Third person Singular
स्पेशल सेल की टीम ने मंडी थाने के प्रभारी निरीक्षक आलोक सिंह के साथ बताए गए मकान में छापा मारा ।	18	Third person Singular
जेआरडी टाटा की मदद से उन्होंने लंदन स्कूल ऑफ इकोनॅमिक्स में दाखिला लिया और १९४९ में लौटकर वे भारतीय विदेश सेवा में शामिल हो गए ।	0	Third person Singular
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	2	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में हुई कैबिनेट की बैठक में वैदिक मंत्रोच्चार , संस्कृत थियेटर कोटियत्तम , रामलीला और आदिवासी नृत्य व संगीत जैसी सांस्कृतिक धरोहरों की हिफाज़त करने संबंधी प्रस्ताव को भी मंज़ूरी दे दी ।	12	Third person Singular
एयरपोर्ट अधिकारियों के अनुसार विमान ( सीडी - ७१३० ) ने नागपुर से उड़ान भरी थी ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अकादमियों में सीमित सुविधाएं हैं जिन्हें एकदम नहीं बढ़ाया जा सकता ।	8	Third person Plural
वर्तमान में सबसे आकर्षण का केंद्र यहाँ पर हाल ही में निर्मित वाट थाई मंदिर है ।	14	Third person Singular
समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने शुक्रवार को एक बार फिर तीसरा मोर्चा बनाने की अपील की ।	18	Third person Singular
अध्ययन के सार्वजनिक होने के बाद ओबेरॉय ने धूम्रपान के खिलाफ काम करना शुरू किया .	5	Third person Singular
आयोग ने वायु सेना से १५ फरवरी २००६ तक अंजलि मामले में की जाँच की रिपोर्ट भी मांगी है ।	9	Third person Singular
जेसिका लाल हत्याकांड में शयान मुंशी की गवाही बहुत महत्वपूर्ण है , क्योंकि हत्या की एफआईआर उसी ने लिखवाई थी ।	1	Third person Singular
जिस बंगले में पार्टी चल रही थी , उसके आसपास सुरक्षा व्यवस्था कड़ी रखी गई थी ।	9	Third person Singular
पाकिस्तान विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता तसनीम असलम ने बताया कि एक दिवसीय बातचीत में विभाजित कश्मीर के लोगों के नियंत्रण रेखा पार करने के संबंध में बातचीत की जाएगी .	28	Third person Singular
राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ने मंगलवार को साफ किया है कि बिहार में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में पार्टी गैर भाजपा दलों से चुनावी समझौता करेगी ।	20	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इस पहल के लिए केंद्रीय सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय सबसे उपयुक्त एजेंसी है , जो अन्य सभी विभागों के सहयोग से इस काम को अंजाम देगा ।	27	Third person Singular
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	23	Third person Singular
सेना हटाने पर अभी तक सहमति नहीं बताते हैं कि दोनों देशों के बीच में कश्मीर समस्या को लेकर समझ बनने के पाकिस्तान के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी के दावे पर भी अभी कुछ नहीं कहा जा सकता ।	13	Third person Singular
केन्द्रीय बजट २००६ -JOIN ०७ में महिलाओं को लाभ देने के लिए कुल २८,७३७ करोड़ रुपये का प्रावधान किया गया है ।	4	Third person Singular
कार्यालय पर पहुंचते ही टीम ने सबसे पहले गेटकीपर को मुख्य द्वार को बंद करने के आदेश दिए ।	8	Third person Singular
कांग्रेस को हटाए गए मंत्रियों में से कई को जगह देने के लिए राज्य इकाईयों में भी फेरबदल करना पड़ सकता है ।	13	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि गोहाना में गत बुधवार को दलितों के घर जलाए जाने की घटना के बाद से ही अनेक दलित संगठनों ने जिले के डीसी और एसपी को हटाने की मांग की थी ।	11	Third person Singular
इंडियन म्यूजिक एकॉडमी ( आईएमए ) के ट्रस्टी ने पत्र भेजकर डॉ. हंगल को इसकी जानकारी दी है ।	4	Third person Singular
जरूरी सामानों की ढुलाई के लिए कुछ स्थानों पर रेल यातायात को बहाल किया गया है ।	3	Third person Singular
जबकि वहां हमेशा मानसून विलंब से पहुंचता है ।	4	Third person Singular
बातचीत के दौरान बांग्लादेश ने स्पष्ट किया कि उनके यहां अगस्त में हुए विस्फ़ोट में भारत की कथित लिता की मीडिया की रिपोर्ट वास्तव में उसकी सरकार के पक्ष को उजागर नहीं करती .	0	Third person Singular
दरअसल उनकी उंगली में चोट है और इसीलिए वह चोटिल उंगली सीधी किए हुए थे ।	2	Third person Singular
पर इसके बाद जल्दबाजी में मैच खत्म करने की हड़बड़ी में वह कई बेजा गलतियां कर बैठीं और रूसी खिलाड़ी को वापसी का मौका दिया ।	9	Third person Singular
संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी , जसवंत सिंह , प्रमोद महाजन , सुषमा स्वराज , अरुण जेटली , शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी हैं ।	14	Third person Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	19	Third person Plural
आईजी जेल दीपक कुमार सिंह द्वारा बेऊर जेल के औचक निरीक्षण के दौरान काफी संख्या में लोग पाए गए जो मधेपुरा से राष्ट्रीय जनता दल के सांसद पप्पू यादव से मिलने आए थे ।	19	Third person Plural
इसके मद्देनजर हवाई अड्डों का वाणिज्यिक उपयोग करने का फैसला किया गया है .	6	Third person Singular
खुद मनमोहन सिंह के शब्दों में ' हम सब के सोचने का तरीका एक जैसा नहीं है ।	1	Third person Singular
पूर्वी सीमा पर अवैध घुसपैठ की समस्या के समाधान के लिए भारत ने शुक्रवार को बांग्लादेश से ' एक उपयुक्त व्यवस्था या प्रोटोकॉल ' स्थापित करने को कहा है ।	4	Third person Singular
वैसे वामदल पासवान की इस दलील से सहमत नहीं हैं ।	1	Third person Plural
अब १५ नवंबर को तेल की कीमतों पर फैसला किया जाएगा ।	9	Third person Singular
दिल्ली पुलिस ने कहा कि वह उनकी गिरफ्तारी नहीं चाहती थी ।	10	Third person Singular
समिति का कहना है कि इससे आयोग सीधे किसानों के संपर्क में रहेगा और उनकी समस्याओं को बेहतर तरीके से निपटाया जा सकेगा ।	14	Third person Plural
अविवाहित मोदी ने कहा कि सही व्यक्ति से यह सवाल नहीं किया गया है ।	11	Third person Singular
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने बैठक के बाद संवादाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री इस वार्ता प्रक्रिया में सभी पुरुषों और महिलाओं की सहमति चाहते हैं जिससे लोगों की पीड़ा दूर हो सके ।	10	Third person Plural
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि दिसंबर में उनकी पुस्तक बाजार में आ जाएगी और इस पूरे मामले का पर्दाफाश हो जाएगा ।	17	Third person Singular
एक प्रमुख कैरियर सलाहकार का कहना है कि ज्योतिषी की सलाह को एकदम दरकिनार नहीं किया जा सकता , लेकिन मात्र इसके आधार पर ही किसी की नियुक्ति करना भी उचित नहीं है ।	10	Third person Singular
शंकररमन हत्याकांड के सिलसिले में ११ नवंबर को गिरफ्तार होने के बाद से शंकराचार्य न्यायिक हिरासत में हैं और वेल्लूर जेल में बंद हैं ।	3	Third person Singular
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि इन आठ युवकों ने बंदूक की नोंक पर इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	3	Third person Singular
खूबसूरत कासलों के इस शहर में बेहद खूबसूरत ग्रास कोर्ट हैं ।	9	Third person Plural
खाद्यान्न की उपलब्धता के बावजूद उसका समुचित वितरण नहीं हो रहा है ।	0	Third person Singular
पासवान ने कहा कि इस बार उनकी पार्टी राज्य में मुख्यमंत्री पद के लिए किसी भी दल के मुस्लिम उम्मीदवार को स्वीकार नहीं करेगी ।	4	Third person Singular
सांसद विकास निधि का जिक्र करते हुए उमा ने कहा कि यह सांसद विनाश निधि है ।	7	Third person Singular
सीबीआई ने शनिवार को प्रारंभिक जांच के तीन मामले दर्ज किए हैं ।	2	Third person Singular
इसके मद्देनजर ही इस सूची का खुलासा किया गया है ।	9	Third person Singular
भोजन , शुद्ध पेयजल और चिकित्सा सेवा लोगों को उपलब्ध करवाने के लिए अब राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ( एनएचआरसी ) आगे आ रहा है ।	7	Third person Plural
लेकिन इस हमले की जाँच सीबीआई से कराने का उनका अनुरोध सुप्रीम कोर्ट ने नामंजूर करते हुए उन्हें हाईकोर्ट या अन्य किसी अदालत में जाने की सलाह दी है ।	5	Third person Singular
संजय कपूर ने अपनी याचिका में कहा है कि उन्हें यह पता चला है कि करिश्मा समीरा को लेकर अमेरिका जाने की योजना बना रही हैं ।	6	Third person Singular
इसी बात को देखते हुए गृह मंत्रालय ने धनंजय की फांसी की सजा को अगले आदेश तक रोक देने का निर्देश दिया है ।	12	Third person Singular
वामपंथी श्रमिक संगठन और भारतीय मजदूर संघ जहां १२ फीसदी ब्याज दर की मांग कर रहे हैं वहीं कुछ संगठन चाहते हैं कि ९.५ की ब्याज दर बरकरार रहनी चाहिए ।	26	Third person Singular
उन्होंने बताया कि एक बार डल का पानी इतना अधिक जम गया था कि इस पर जीप भी चली थी ।	7	Third person Singular
इसके अलावा उन तमाम राज्यों में भी समारोह किए जाएंगे , जहां के महापुरुषों की वाणी को आदिग्रंथ में शामिल किया गया है ।	20	Third person Singular
कुछ समय पहले तक प्रजनन केंद्र बनाने के स्थान को लेकर काफी चर्चा की जा रही थी , जिसमें सिरमौर , बैजनाथ व नालागढ़ को लेकर कयास लगाए जा रहे थे ।	21	Third person Singular
भाजपा में एक खेमा इस समय बाबू लाल गौर के खिलाफ राजनीतिक अभियान चला रहा है ।	8	Third person Singular
उर्दू और अरबी में लिखा यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन ' अलामी एचएमए ' के आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिला ।	6	Third person Singular
किसानों ने भी लगे हाथों उन्हें भरोसा दिलाया कि हम भी इस बार आपकी सरकार बनाने का ' जुगाड़ ' करेंगे ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है कि भाजपा नेताओं को गुजरात दंगे याद हैं और वह गोधरा कांड भूल गए ।	12	Third person Plural
कांग्रेस ने शीर्ष कोर्ट के फैसले का स्वागत किया है ।	3	Third person Singular
हजरत निजामुद्दीन से वाया कोटा होकर मुंबई को जाने वाली २९५४ अगस्त क्रांति राजधानी एक्सप्रेस शुक्रवार को अपने निर्धारित समय से एक घंटा देरी से शाम छह बजे रवाना हुई ।	0	Third person Singular
इसी तरह नियम किसी पादरी या नन को कानूनी पेशे में प्रवेश से नहीं रोकते ।	0	Third person Singular
गुड़गाँव के प्रतिष्ठित नेशनल लॉ कॉलेज में प्रथम वर्ष के एक छात्र के साथ वरिष्ठ छात्रों द्वारा रैगिंग करने का मामला प्रकाश में आया है ।	11	Third person Singular
आंध्र प्रदेश पुलिस ने मुख्यमंत्री वाई. एस. राजशेखर रेड्डी के आवास के पास दो दिन पहले हुए आत्मघाती हमले में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी आईएसआई की भूमिका होने की आशंका जताई है ।	29	Third person Singular
इसमें कुछ और संशोधन भी किए गए हैं ।	3	Third person Plural
राजनीति में आने से पहले अपने लड़कपन के दिनों में डल जमने के साथ ही अपनी यजदी मोटरसाइकिल के साथ उस पर घूमने के लिए पहुंच जाते थे ।	27	Third person Singular
इन मदरसों से हर साल ४० हजार स्नातक निकलते हैं .	8	Third person Plural
उन्होंने कहा कि पार्टी हाईकमान पर दबाव बनाने के लिए कांग्रेसी विधायकों व मंत्रियों ने नई दिल्ली में कोई धरना नहीं दिया था ।	21	Third person Singular
पार्टी ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की इस मामले पर चुप्पी पर हैरानी जताते हुए जवाब देने की मांग दोहराई है ।	11	Third person Singular
इस कार्रवाई में पांच पुलिसकर्मी भी घायल हो गए ।	0	Third person Singular
देर शाम तक बच्चे के बारे में कोई सुराग नहीं मिला था ।	1	Third person Singular
छावनी बब्याल रोड स्थित सेना के सब एरिया यूनिट से कुछ महत्वपूर्ण फाइलें अचानक गायब हो गई हैं ।	15	Third person Plural
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	0	Third person Singular
उत्तर प्रदेश में पिछले साल १३४ बच्चे पोलियो की चपेट में आये थे ।	1	Third person Singular
कोलकाता में बीएसएनएल के एक अधिकारी और स्टेट बैंक के एक क्लर्क समेत होम्यो संस्थान के निदेशक के आवास पर छापों के अलावा पश्चिम बंगाल में १५ जगह छापे मारे गए ।	11	Third person Singular
अपने पति राबर्ट वढेरा के साथ रिट्रीट पहुंची प्रियंका बचपन की यादों में खो गई ।	5	Third person Singular
इसकी कीमत इतनी अधिक बढ़ गयी थी कि सिर्फ धनी आदमी ही इसका उपयोग कर सकते थे ।	1	Third person Singular
अनिल ने जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था कि इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।	0	Third person Singular
मुट्ठी भर उग्रवादियों के कारण हमारी छवि खराब हो रही है ।	6	Third person Singular
जिस विचारधारा पर पार्टी गर्व करने की बात कर रही है उस पर वह आज कहाँ खड़ी है ?	10	Third person Singular
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	12	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	29	Third person Singular
तब कांग्रेस कुछ खोने की स्थिति में नहीं थी , पर इस बार मामला पलटा हुआ है ।	12	Third person Singular
इस किले का निर्माण सन् 994 में किया गया था ।	1	Third person Singular
इस सम्मेलन का उद्घाटन राजस्थान की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे सिंधिया ने किया ।	7	Third person Singular
दिल्ली पुलिस ने शनिवार को एक बयान जारी कर कहा कि इस मामले में मुंशी को गिरफ्तार करने की जरूरत नहीं थी ।	6	Third person Singular
भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती के मामले में सभी छह संस्थानों के बीच बनी सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत करा दिया गया ।	16	Third person Singular
लेकिन , अधिकारियों के सामने सबसे बड़ी चुनौती यह है कि वर्षों से जमे हुए मुर्गों के मल को कैसे साफ किया जाए ।	11	Third person Plural
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज बुश के अंत्येष्टि में शामिल होने की संभावना है ।	12	Third person Singular
राज्य में घरेलू और विदेशी पर्यटकों की संख्या में लगातार इजाफा हो रहा है ।	0	Third person Singular
इन हमलों के तथ्यों का पता लगाने के लिए उनकी पार्टी आवामी एक्शन कमेटी का एक प्रतिनिधिमंडल पाकिस्तान जाएगा ।	13	Third person Singular
बाकी दो मामले उसने अपने अधिकार क्षेत्र से बाहर बताए थे .	3	Third person Singular
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।	4	Third person Singular
इस बारे में मुझे उस वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार से कह दिया था ।	4	Third person Singular
शहाबुद्दीन को उनके दिल्ली स्थित सरकारी आवास से शनिवार को बड़े नाटकीय अंदाज में गिरफ्तार किया गया था ।	6	Third person Singular
स्थानीय मराठी दैनिक तरुण भारत में प्रकाशित होने वाले अपने साप्ताहिक कॉलम में वैद्य ने कहा कि यदि वह सिर्फ एनएसी के अध्यक्ष पद से इस्तीफा देती तो भी उनका मकसद हल हो जाता ।	3	Third person Singular
एवरेस्ट सफाई अभियान दल के अध्यक्ष गावो डेंग्याई के अनुसार पिछले कई वर्षो के दौरान पर्वतारोहियों द्वारा बिखेरे गए कूड़े कचरे से इस पर्वत चोटी का पारिस्थितिक संतुलन प्रभावित हुआ है ।	15	Third person Plural
गैंबलिंग एक्ट के दोषी पाए गए जुआरी को अधिकतम पचास रुपये जुर्माना या एक माह की सजा हो सकती है लेकिन चालान पेश करने में ही अभियोजन पक्ष द्वारा खासा समय लगा दिया जाता है .	18	Third person Singular
मौसम विभाग ने शनिवार को कहा कि स्थितियाँ अगले तीन - चार दिनों में मानसून के दिल्ली और उत्तरी - पश्चिमी भारत के अन्य हिस्सों की ओर बढ़ने में सहायक हैं ।	16	Third person Singular
परवेज मुशर्रफ और कोंडोलीजा राइस की बातचीत के एजेंडे में एफ - १६ युद्घक विमानों की आपूर्ति का मामला प्रमुख रूप से शामिल था ।	18	Third person Singular
पता चला है कि भट्ठल अपने दिल्ली प्रवास के दौरान पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलने की जुगत में हैं ताकि हार का ठीकरा अमरिंदर सिंह के सिर फोड़ा जा सके ।	7	Third person Singular
उन्होंने भारतीय संविधान के हवाले से कहा कि धार्मिक आजादी के तहत भी वक्फ बोर्ड को ऐसा करने का अधिकार है ।	20	Third person Singular
विपक्षी पार्टी ने मुंबई के नॉर्थ - वेस्ट संसदीय सीट के लिए होने वाले उप चुनाव में गैंगस्टर के साथ अभिनेता संजय दत्त की कथित नजदीकियों को जमकर भुनाने का फैसला किया है ।	3	Third person Singular
अन्य दो अभिनेताओं में शाहरुख खान व अजय देवगन हैं .	4	Third person Singular
संगमा ने कहा कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने से इन्कार करने के बाद वे कारण खत्म हो गए हैं , जिनकी वजह से उन्होंने पार्टी छोड़ी थी ।	19	Third person Plural
इसके तहत एकाउंट खुलवाने वाले उपभोक्ताओं को बैंक गोल्ड डेबिट कार्ड के साथ ही ड्राफ़्ट बनवाने और चेक क्लेक्शन के कमीशन पर पचास प्रतिशत तक की छूट दी जाएगी .	12	Third person Singular
बारिश थमने के बाद उड़ान सेवा धीरे - धीरे बहाल हो गई ।	1	Third person Singular
संघ को कब पता चला ?	3	Third person Singular
कई इलाकों में हल्की बारिश भी हुई , जिससे गर्मी की मार झेल रहे लोगों को थोड़ी राहत महसूस हुई ।	17	Third person Singular
हालांकि ऐसा पिछले साल सोनी की रोबो लैब में संभव हो सका था ।	7	Third person Singular
गैस संबंधी औपचारिक समझौते दादरी परियोजना को लेकर चल रही अनिश्चितता पर विराम लग जाएगा ।	12	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट को बुधवार को सूचित किया गया कि लगातार अवैध खनन से अरावली पहाड़ियों के पर्यावरण व हरियाली को क्षति पहुँचाई जा रही है ।	21	Third person Singular
इसके साथ ही पार्टी ने पिछले दिनों न्यूयार्क में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाक राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ के बीच हुई बातचीत का ब्यौरा भी सार्वजनिक किए जाने की मांग की है ।	30	Third person Singular
अमिताभ बच्चन ने कहा कि सरकारें अपनी तरह से मूल्यांकन करती हैं ।	11	Third person Plural
वह इस यात्रा में किसानों की समस्याओं पर फोकस कर सकते हैं ।	11	Third person Singular
तालिब हुसैन ने बताया : मेरा और साबिरा का प्रेम पिछले छह माह से भी अधिक समय से चल रहा था ।	9	Third person Singular
आयोग के सूत्रों का यह भी कहना है कि हो सकता है इस सीडी में जो कुछ भी हो वह दो वयस्कों के आपसी समझौते पर हुआ हो ।	7	Third person Singular
उनका इससे भी बड़ा गुनाह है उमा भारती की तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं देना ।	6	Third person Singular
न्यायमूर्ति प्रीतम पाल व न्यायमूर्ति एम. एस. गिल की खंडपीठ ने अपने २३ पृष्ठों के आदेश में कहा कि उन्हें ऐसा कोई कारण नजर नहीं आता कि अभियुक्त के साथ रहम बरता जाए ।	0	Third person Singular
मंत्रालय की ओर से चलाई जा रही सरकारी योजनाओं के क्रियान्वयन के लिए बुलाई गई समीक्षा बैठक में सभी राज्यों ने आज इस कानून पर अपनी सहमति दे दी ।	0	Third person Singular
इसी मामले में सांसद के वकील इष्ट देव तिवारी और बी. सिंह ने मंगलवार को डीएम जयमंगल से पासवान की अदालत के समक्ष कहा कि इसके लिए सांसद को थोड़ा वक्त दिया जाना चाहिए ।	18	Third person Singular
बीबीसी पर उनके हवाले से कहा गया है कि कैप्टन द्वारा समस्या बताने के १२ मिनट के अंदर ही विमान को उतार लिया गया ।	19	Third person Singular
राजद ने कहा है कि चुनाव आयोग इस मसले को संज्ञान में ले सकता है ।	7	Third person Singular
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	33	Third person Singular
इस दल में छह एसयू - ३० के लड़ाकू विमान और एक आईएल - ७८ मिड एअर रीफ्यूलर शामिल हैं ।	9	Third person Plural
चूंकि यह फुटेज शुक्रवार को मैच के दौरान प्रसारित किया गया , लिहाजा इडेन गार्डेन के दर्शकों में इसकी कोई प्रतिक्रिया नजर नहीं आई थी ।	21	Third person Singular
राहत की बात है कि सुनामी प्रभावित इलाकों में महामारी फैलने की खबर नहीं है ।	14	Third person Singular
केंद्रीय प्रशासनिक ट्रिब्यूनल ( कैट ) ने मंगलवार को गुजरात सरकार को वरिष्ठ पुलिस अधिकारी आर. बी. श्रीकुमार की मुख्य याचिका में संशोधन का जवाब देने के लिए दो सप्ताह का समय दिया है ।	13	Third person Singular
केंद्र सरकार राज्यों के साथ मिलकर एपीएमसी एक्ट में संशोधन कर रही है ।	6	Third person Singular
गढ़मुक्तेश्वर से सपा विधायक मदन चौहान ने कहा कि जो काम कांग्रेस के कार्यकर्ताओं ने किया है , वह हम भी कर सकते हैं लेकिन अमर सिंह ऐसा नहीं चाहते ।	19	First person Plural
अब , यदि हमला करने जा रहे हैं तो दुश्मन के एक सैनिक के मुकाबले सात - आठ गुना अधिक सैनिकों की जरूरत पड़ सकती है ।	20	Third person Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने बुधवार को कहा कि पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर के भूकंप प्रभावित लोगों की राहत के लिए नियंत्रण रेखा पर राहत केंद्र स्थापित करने में भारत की ओर से देरी नहीं की जा रही है ।	2	Third person Singular
श्रीनगर में आज हुई बर्फ़बारी से तापमान गिरकर ०.५ डिग्री सेल्सियस हो गया .	9	Third person Singular
उत्तरांचल व हिमाचल में हुई भारी बारिश से यमुना नदी उफान पर है ।	10	Third person Singular
विज्ञान एवं तकनीकी व समुद्री विकास राज्य मंत्री कपिल सिब्बल भी भारतीय मौसम विभाग का फौरन आधुनिकीकरण करने की हिमायत में हैं ।	4	Third person Singular
अंततः इन नेताओं को संशोधित घोषणा जारी करनी पड़ी , जिसमें आतंकवाद से लड़ने की चुनौती फेहरिस्त में सबसे ऊपर थी ।	16	Third person Singular
इसकी कीमत इतनी अधिक बढ़ गयी थी कि सिर्फ धनी आदमी ही इसका उपयोग कर सकते थे ।	13	Third person Singular
एसएलपी के जरिए हाईकोर्ट के फैसले पर स्थगनादेश ( स्टे ) मांगा गया है ।	13	Third person Singular
राय रबीन्द्रनाथ टैगोर , नेताजी सुभाष चंद्र बोस और ईश्वर चंद्र विद्यासागर जैसे महापुरुषों की प्रतिमाएं बना चुके हैं ।	10	Third person Singular
बिल पेश करते हुए रघुवंश प्रसाद सिंह ने बताया कि पहले चरण में देश के दो सौ जिलों को इस योजना में शामिल किया गया है ।	25	Third person Singular
८६ साल की शेरनाज गांधी फ़िरोज़ गांधी के बड़े भाई दोराब गांधी की पत्नी हैं .	6	Third person Singular
गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासभा में जी - ४ के प्रस्ताव को दो - तिहाई बहुमत हासिल करने के लिए १२८ देशों के समर्थन की जरूरत पड़ेगी ।	5	Third person Singular
पाकिस्तान की इस मिसाइल की तुलना भारत की ब्रह्मोस मिसाइल से की जा सकती है ।	9	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि बैंक के नियमों के मुताबिक लॉकर खोला गया तो उसमें पाउडर से भरा एक थैला मिला जिसे जांच के लिए फॉरेंसिक लेबोरेट्री भेज दिया गया है ।	25	Third person Singular
गौरतलब है कि कुछ महीने पहले नौसेना के वार रूम से कुछ व्यापारिक महत्व की गोपनीय सूचनाएं लीक हो गई थीं ।	6	Third person Singular
कई बार शौहर अपनी बीवी से मेहर माफ करा लेते हैं ।	4	Third person Singular
बढ़ती कीमतों पर मनमोहन सिंह ने कहा कि यह दौर लंबा नहीं चलेगा तथा सरकार कीमतों पर अंकुश लगाने की दिशा में काम कर रही है ।	25	Third person Singular
एक अध्ययन तुतिकोरिन स्थित फिशरीज़ कॉलेज एंड रिसर्च इंस्टीट्यूट करेगा ।	8	Third person Singular
यहां हम बता दें कि शांतनु गोयनका अभी उभरते हुए फैशन डिजाइनर हैं और इस बार उन्होंने लक्मे इंडिया फैशन वीक से इसकी शुरुआत की है ।	17	Third person Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने कहा कि जिन राज्यों में महिलाओं और बच्चों के प्रति जुल्म हो रहे हैं उन्हें चेतना चाहिए ।	22	Third person Plural
पीटरसन को ४६ रन के स्कोर पर युवराज ने आउट किया ।	7	Third person Singular
फैजी ने कहा कि रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने अपने मंत्रालय की कमाई उच्च वर्ग पर लुटा दी है ।	0	Third person Singular
इसके तहत उपभोक्ता घर बैठे किसी भी राशि का कूपन इलेक्ट्रॉनिक तरीके से रिचार्ज कर सकते हैं ।	11	Third person Singular
उरी - मुजफ्फराबाद और सुचेतगढ़ - सियालकोट मार्ग खोले जाने के सवाल पर उन्होंने कहा कि सीमा पर सेना की कटौती नहीं होगी ।	16	Third person Singular
संसद के ऊपरी सदन की ६५ सीटों के द्विवार्षिक व उप चुनाव के लिए प्रक्रिया आज से ही शुरू होनी थी ।	14	Third person Singular
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	0	Third person Singular
क्या इस तरह की समिति नियुक्त करने से पूर्व उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश से संपर्क किया गया ।	9	Third person Singular
दोनों ने दस्ते को पूरा घर दिखाया ।	5	Third person Singular
अनुमान है कि इन बर्तनों को उस दौरान आयुर्वेदिक औषधि तैयार करने के लिए भस्म बनाने में इस्तेमाल किया जाता रहा होगा ।	18	Third person Singular
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	11	Third person Plural
नकलची या चोर इस बात का फायदा उठा रहे हैं कि ज्यादातर डिजाइनर अपने डिजाइन का पेटेंट या कॉपीराइट नहीं कराते ।	16	Third person Singular
यह उसी सिलसिले को बढ़ाने वाला कदम है ।	0	Third person Singular
यह असम की जनता को फैसला करना है कि कौन सी पार्टी अगली सरकार बनाएगी ।	5	Third person Singular
पर उन्होंने ऐसे रिटेल आउटलेट खोले जाने के लिए कोई समय सीमा देने से इनकार कर दिया ।	1	Third person Singular
३.३ अरब डॉलर के इस अभियान के लिए अमेरिकी और यूरोपीयन स्पेस एजेंसियों ने धन मुहैया कराया है ।	16	Third person Singular
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	2	Third person Singular
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	14	Third person Plural
इंडियन एअरलाइंस , जेट एअरवेज और एअर डेक्कन की नियमित उड़ानें यहाँ के लिए उपलब्ध हैं ।	3	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट इस पूरे मामले में देश भर में प्रचलित विवाह परंपराओं और पद्धतिओं को ध्यान में रखते हुए विचार करेगी ।	1	Third person Singular
इस बारे में पूछे जाने पर मोरे ने कहा कि पहले यह घोषणा मोहाली में की जानी थी लेकिन मुंबई में द्रविड़ के लिए खास मौका होने के कारण अभी कर दी गई ।	19	Third person Singular
जब बुश की यात्रा का फैसला वाशिंगटन में लिया गया था तो उस वक्त 250 गुप्तचर मौजूद थे ।	6	Third person Singular
इसमें उनसे दोनों देश के बीच जारी शांति प्रक्रिया में तेजी लाने का अनुरोध किया जाएगा ।	7	Third person Singular
वाजपेयी ने बृहस्पतिवार को संसद परिसर में पत्रकारों से बातचीत में एनएसी को औचित्यहीन करार दिया ।	14	Third person Singular
अजीज को लिखे पत्र में प्रधानमंत्री ने कहा है कि पाक भूकंप प्रभावित क्षेत्रों में भारत पुनर्निर्माण कार्य शुरू करने का इच्छुक है व इस संबंध में उसे पाकिस्तान के जवाब की प्रतीक्षा है ।	24	Third person Singular
स्थिति पर नियंत्रण के लिए रैपिड एक्शन फोर्स को तैनात किया गया है ।	6	Third person Singular
इन लड़कियों को राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के हस्तक्षेप के बाद ही मुक्त कराया जा सका ।	0	Third person Plural
भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठाया , जब लोग कानून की गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं हैं , तो कहां मिलेगी सुरक्षा ।	15	Third person Singular
मल्होत्रा ने कहा कि सत्तारूढ़ यूपीए सरकार के कार्यकाल में मंहगाई बेहद तेजी से बढ़ी है ।	15	Third person Singular
दिल्ली के पूर्व गवर्नर विजय कपूर को भी कार्यकारिणी में शामिल किया गया है ।	13	Third person Singular
इसका कारण बताते हुए कहा गया है कि ब्याज दरों में बढ़ोतरी और न्यूनतम वेतन की सीमा ५००० से ६५०० किए जाने के कारण यह घाटा हुआ है ।	26	Third person Singular
आतंकवादी हमलों की खुफिया रिपोर्ट के मद्देनजर गणतंत्र दिवस समारोह के लिए राजधानी में सुरक्षा के पुख्ता इंतजाम किए गए हैं ।	9	Third person Singular
पहले की जानकारियों के मुताबिक टीआरएस को सात मंत्रीपद दिए जाने थे ।	8	Third person Plural
वाम समन्वय समिति की सोमवार को यहां हुई बैठक में यह फैसला किया गया .	0	Third person Singular
इनमें सेना की कुछ फाइलें भी हैं , जिन पर दुश्मन देशों की नजरें गड़ी रहती हैं ।	14	Third person Plural
एक अन्य घटना में राज्य के चिरांग जिले में शांतिपुर बाजार इलाके में इसी संगठन ने आज सुबह जबरदस्त बम विस्फोट कर दो लोगों को मार डाला और अन्य १६ को जख्मी कर दिया ।	11	Third person Singular
उन्होंने आरोप लगाया कि आडवाणी ने जो कुछ कहा उसके गलत अर्थ निकाले गए हैं ।	9	Third person Singular
हनुमान सबसे पहले पर्वत के साथ लंका आए थे ।	0	Third person Singular
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	1	Third person Singular
हाल ही में जारी सर्वे रिपोर्ट में वैश्विक भारतीयों को चार वर्गो में बांटा गया है ।	15	Third person Singular
संगमा ने यहां एनसीपी मुख्यालय पर पत्रकारों से कहा कि उन्होंने विदेशी मूल की सोनिया गांधी के प्रधानमंत्री बनने के मुद्दे पर एनसीपी छोड़ी थी , लेकिन उन्होंने प्रधानमंत्री बनने से इन्कार कर दिया ।	33	Third person Singular
जानकारी के मुताबिक अभी ग्रांट की व्यवस्था ५ वर्ष के लिए है और यह सत्र २००५ - ०६ से लागू होगी ।	14	Third person Singular
अमेरिकी सरकार ने यूएसएआईडी कार्यालय के जरिए ८ अक्तूबर को आए भूकंप प्रभावित इलाके में तत्काल प्रभाव से एक लाख डॉलर की मदद जारी की है ।	1	Third person Singular
पलवल के पृथला में पुलिस ने लाठियां भांज कर जाम लगा रहे लोगों को खदेड़ दिया ।	0	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी को पाकिस्तान में फ़िजां बदली हुई नजर आई थी ।	10	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि बंगलादेश में कानून - व्यवस्था की हालत में सुधार हुआ है ।	4	Third person Singular
' नेहरूवाद के नए आयाम ' विषयक गोष्ठी में विदेश मंत्री नटवर सिंह ने संवाददाताओं से कहा कि पी. वी. नरसिंहराव के कार्यकाल में ही भारत ने इस्राइल में अपना प्रतिनिधि भेजा था ।	4	Third person Plural
अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तटों की चट्टानों से सुनामी लहरें दोबारा टकरा सकती हैं , तो उन्होंने कहा कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दोनों के लिए संभव है ।	3	Third person Singular
असम के उत्तरी काचर जिले के माइबोंग रेलवे स्टेशन पर बुधवार को हुए ग्रेनेड हमले में तीन लोगों की मौत हो गई ।	7	Third person Singular
खरीफ सीजन में उत्तर प्रदेश , हरियाणा और कर्नाटक समेत कई राज्यों ने उर्वरकों की कमी की शिकायत की थी ।	0	Third person Singular
डिस्कवरी अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्ष स्टेशन ( आईएसएस ) के लिए उपकरण व अन्य ज़रूरी सामान लेकर गया है ।	2	Third person Singular
सरकार की एक और महत्वपूर्ण योजना है शहरी नवीनीकरण मिशन ।	8	Third person Singular
या फिर वह गेंदबाजों के लिए हव्वा बने ' विस्फोटक सचिन ' की छाया मात्र ही साबित होंगे ।	6	Third person Singular
जम्मू कश्मीर में पुलिस ने शनिवार को भीड़ को तितर -JOIN बितर करने के लिए आंसू गैस के गोलों का सहारा लिया ।	16	Third person Singular
ये वही इलाक़े हैं जिनमें कांग्रेस को जबर्दस्त समर्थन मिला है और पिछले पाँच सालों में 4000 से ज्यादा लोगों ने आत्महत्याएँ की हैं ।	8	Third person Singular
अभियुक्त इस समय गंगानगर की जिला जेल में बंद है ।	3	Third person Singular
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में सिंह ने कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।	23	Third person Singular
पाटिल के साथ मुलाकात को शिष्टाचार बैठक बताते हुए मोदी ने कहा कि उन्होंने गुजरात के 1600 किमी लंबे समुद्री तट की सुरक्षा के लिए 400 करोड़ रुपये के तटीय विकास की योजना दी है ।	17	Third person Singular
अदालत ने लड़कियों को नारी निकेतन से मुक्त कर उन्हें अपने पतियों के साथ रहने की इजाजत देने के आदेश दिए थे ।	13	Third person Singular
झारखंड में जो हुआ वह जम्हूरियत पर धब्बा है ।	4	Third person Singular
इसके अलावा पहाड़ी व आदिवासी क्षेत्रों के 500 से अधिक आबादी वाले गाँवों तक पक्की सड़कें पहुँचाई जाएँगी ।	17	Third person Plural
उन्होंने कहा कि मंत्रालय पुलिस बल को आधुनिक हथियारों में प्रशिक्षित करने के लिए भी एक प्रशिक्षण केंद्र बनाने पर काम कर रहा है ।	20	Third person Singular
एफबीटी को वर्ष २००४ - ०५ के बजट में पेश किया गया था ।	7	Third person Singular
ठाणे रेलवे स्टेशन पर ज़बरदस्त भीड़ होने के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पाने वाले सैकड़ों यात्रियों ने उपनगरीय रेलगाड़ियों पर पत्थर फेंके ।	5	Third person Singular
आजकल खिलाड़ी अधिकांशतः चोटिल होते हैं क्योंकि मैचों की संख्या और प्रतिस्पर्धा में बढ़ोत्तरी हुई है	15	Third person Singular
दिल्ली स्थित पार्टी मुख्यालय में मौजूद तमाम नेताओं ने प्रार्थना सभा कर उनके जल्द ठीक होने की कामना की है ।	17	Third person Singular
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	27	Third person Singular
इससे पहले दिल्ली से बंगलौर पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में धर्म सिंह ने कांग्रेस से मंत्रिमंडल में शामिल होने वाले नेताओं का नाम बताया ।	12	Third person Singular
इसके बाद रेलों , विमानों और सेना में चिकन पर पाबंदी लग गई ।	1	Third person Singular
यहाँ के खूबसूरत स्तंभ मन मोह लेते हैं .	3	Third person Plural
करीब ७१ फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत काम करने के लिए सबसे अच्छी जगह है और ६६ फीसदी लोगों को भरोसा था कि सुरक्षा संबंधी चिंताओं के बावजूद भारत में बीपीओ क्षेत्र तेजी से बढ़ेगा ।	5	Third person Singular
इन राज्यों में हिंदू अल्पसंख्या में आ गए हैं लिहाजा उन्हें अल्पसंख्यक का दर्जा दिया जाना चाहिए ।	4	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आयोग को इस बात की बेहद खुशी है कि हैदराबाद फोरेंसिक लैब ने बहुत जल्द इस मामले में अपनी रिपोर्ट दे दी ।	12	Third person Singular
सरकार की तरफ से व्यवहार में परिवर्तन का कोई आश्वासन नहीं मिला है ।	9	Third person Singular
जांच एजेंसी ने आरोप लगाया है कि सरकार ने कंपनी को ठेका देने में ठीक से बातचीत नहीं की और मंत्रालय ने ठेके में संशोधन कर दिया जिससे सरकार पर ९.६१ करोड़ रुपये का अतिरिक्त बोझ पड़ा ।	22	Third person Singular
समस्तीपुर के कलेक्टर नरमदेश्वर लाल ने पत्रकारों को बताया कि रोसड़ा के जेल से ५२ कैदियों को शनिवार को मुजफ्फरपुर सेंट्रल जेल स्थानांतरित किया गया ।	19	Third person Singular
तब नेता प्रतिपक्ष लालकृष्ण आडवाणी ने कहा कि जॉर्ज जब रक्षामंत्री थे तब भी उनके खिलाफ इस खास मुद्दे को लेकर झूठा प्रचार किया जा रहा था ।	18	Third person Singular
फिलहाल उमा भारती को पार्टी की प्राथमिक सदस्यता भर वापस की गई है ।	10	Third person Singular
महाजन ने लालू यादव द्वारा मंगलवार को जारी किए गए सेक्युलर डेमोक्रेटिक फ्रंट ( एसडीएफ ) के घोषणा को हल्का और झूठ का पुलिंदा करार दिया है ।	0	Third person Singular
चिदंबरम ने कहा कि मौजूदा वित्तीय वर्ष में ये और जो अन्य मामले विचाराधीन हैं , उनसे ४,००० करोड़ रुपये की उगाही की उम्मीद है ।	23	Third person Singular
अपनी आपत्तियों को हमने भारत के सामने रख दिया और सब कुछ साफ कर दिया था ।	6	Third person Singular
अन्यथा अंतरिम रिपोर्ट में लिखा जाएगा कि उन्हें बुलाने की आवश्यकता नहीं थी ।	2	Third person Singular
शेष लोगों का जींद के सामान्य अस्पताल में इलाज चल रहा है ।	6	Third person Singular
उन्होंने वित्तमंत्री पर आरोप लगाया कि वह यूपीए सरकार की नीतियों को नुकसान पहुंचाने के लिए कार्य कर रहे हैं ।	1	Third person Singular
इसके लिए अधिकतम समय पांच वर्ष का रखा गया है , लेकिन सरकार की कोशिश होगी कि उससे पहले ही इसे पूरा कर लिया जाए ।	20	Third person Singular
बचपन से ही वे हीरे की चमक से प्रभावित रही हैं ।	4	Third person Singular
इस मामले में कई पहुंच वाले परिवारों के नाम सामने आने के कारण उनके खिलाफ कार्रवाई की रूपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन उधेड़बुन में फंसा है ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि दोनों देशों के रक्षा सचिवों को मई या जून में बैठक कर सर्वमान्य हल निकालने को कहा गया है .	6	Third person Singular
वामदलों और वित्त मंत्रालय के दोतरफा दबाव के बीच आखिरकार कर्मचारी भविष्य निधि के न्यासी बोर्ड ने शनिवार को २००४ - ०५ के लिए ईपीएफ पर ९.५ फीसदी ब्याज देने का फैसला किया है ।	27	Third person Singular
लगभग हर मुद्दे पर बहस करने वाले सदस्य आपस में अनुभव बांट रहे थे ।	10	Third person Singular
पाकिस्तानियों द्वारा जम्मू -JOIN कश्मीर में भारतीय नागरिकता हासिल कर जमीन -JOIN जायदाद खरीदने के मामले प्रकाश में आए हैं .	12	Third person Singular
इस प्रणाली को इसी वर्ष से सभी ट्रेनों में लगा दिया जाएगा ।	3	Third person Singular
घटना में क्षेत्राधिकारी मुहम्म्दाबाद गोहना समेत आधा दर्जन पुलिस व पीएसी के जवान भी जख्मी हुए हैं ।	4	Third person Singular
सरकार के सहयोगी दलों की इस घोषणा से कांग्रेस सकते में है ।	6	Third person Singular
इस अंतर को पाटने की जरूरत है और भारत निर्माण कार्यक्रम भारत व इंडिया के बीच के अंतर को कम करने में मददगार होगा ।	13	Third person Singular
चंद्रशेखर राव पहले से वाम दलों के निशाने पर हैं और उनका इस तरह यूपीए के बाहर जाकर लामबंदी करना वामदलों की नाराजगी बढ़ा सकता है ।	11	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के प्रभावित क्षेत्रों में दौरे के बाद इस बीमारी से मरने वाले बच्चों की तादाद सामने आई थी ।	12	Third person Singular
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना के मुताबिक माल ढुलाई के लिए बेहद महत्वपूर्ण मुंबई - दिल्ली और दिल्ली - हावड़ा फ्रेट कॉरीडोर की परियोजना पर भी दोनों देशों के बीच बातचीत हुई ।	4	Third person Singular
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।	10	Third person Singular
पेट्रोलियम मंत्रालय छोड़ने के कुछ महीनों बाद मणिशंकर अय्यर ने बृहस्पतिवार को मंत्रालय में वरिष्ठ नौकरशाहों के काम के तरीकों को लेकर जमकर फटकार लगाई ।	8	Third person Singular
वेलू ने कहा कि आरडीएसओ को मंत्रालय से मिलने वाली सुविधाओं तथा आधुनिकीकरण के लिए इस वर्ष ६० करोड़ रुपए का बजट पास किया गया है ।	12	Third person Singular
लेकिन मुकाबले से पचास करोड़ ( १.११ करोड़ डॉलर ) की राशि जुटाकर क्रिकेटर अपने मकसद में कामयाब हो गए ।	15	Third person Singular
पिछले साल उन्होंने अपने फिल्म निर्देशकों व निर्माताओं को राजी करा लिया था कि वे पर्दे पर उन्हें धूम्रपान के लिए मजबूर नहीं करेंगे .	17	Third person Singular
सब कुछ अल्लाह की मर्जी पर ही निर्भर करता है ।	1	Third person Plural
दिल्ली पुलिस की वार्षिक समीक्षा , २००५ के मुताबिक अवैध आग्नेय शस्त्रों की उपलब्धता व उनका इस्तेमाल साल दर साल बढ़ रहा है ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कृषि वानिकी में अपार संभावनाएं हैं , चूँकि भारत में हर साल ८ - ९ हजार करोड़ रुपये की लकड़ी आयात होती है ।	7	Third person Plural
नेशनल सोशलिस्ट काउंसिल ऑफ नागालैंड ( एनएससीएन ) के एक नेता के. मुलाटोनू ने बताया कि म्यांमार सैनिकों द्वारा की जा रही कार्रवाई में एनएससीएन के पांच से ज्यादा कैडर मारे जा चुके हैं ।	12	Third person Singular
उनके खिलाफ लुक आउट नोटिस जारी करने का आशय सिर्फ यह सुनिश्चित करना है कि वह जेसिका लाल हत्या मामले में जांच के लिए भारत में मौजूद रहे ।	12	Third person Singular
हुसैन ने कहा है , हथियारों के प्रकार , आयात की गई सामग्री की मात्रा , उत्पादन की मात्रा और इस्तेमाल की गई सामग्री की मात्रा के बारे में हम उन्हें जानकारी नहीं दे सकते हैं ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैंने आगामी दौरे के बारे में चर्चा की तथा प्रस्तावित स्थलों के बारे में डालमिया को अपनी राय से अवगत करा दिया है ।	3	First person Singular
शर्मा ने कहा कि भाजपा का रवैया पाखंडपूर्ण है , क्योंकि उन्होंने हाल ही में दिलीप सिंह जूदेव को राज्यसभा का टिकट देकर संसद सदस्य बनाया है ।	11	Third person Singular
बाद में उस महिला ने एक ऑडियो कैसेट भी भेजा था जिसे भाजपा और संघ के बड़े नेताओं के पास भी भेजा गया था ।	11	Third person Singular
माकपा के खिलाफ शिकायतों और आरोपों का पिटारा लेकर चुनाव आयोग पहुंची ममता ने चुनाव आयोग से इस मामले की जांच के लिए विशेष पर्यवेक्षक भेजने की मांग की है ।	20	Third person Singular
वहीं मुंशी की पत्नी प्रिया राय चौधरी ने कहा कि उनके पति ने कुछ भी गलत नहीं किया है ।	5	Third person Singular
२६ दिसंबर की याद करते हुए एक अधिकारी बताता है कि उस दिन चमकदार धूप खिली थी ।	9	Third person Singular
मुजफ्फरनगर के उत्तर प्रदेश इमाम संगठन के प्रदेश अध्यक्ष मुफ्ती जुल्फिकार का कहना है कि अमर उजाला बहुत मयारी और स्टेटस वाला अखबार है ।	4	Third person Singular
अधिकांश समाचार एजेंसियां संघर्ष वाले इलाकों की खबरों के लिए स्थानीय लोगों पर निर्भर हैं ।	1	Third person Singular
शांति व अहिंसा के देवदूत महात्मा गांधी की जयंती के दिन शनिवार को नागालैंड और असम आतंकवादी हमलों से थर्रा उठे ।	15	Third person Singular
दोपहर बाद करीब २.३० बजे ( आईएसटी ) एक जोरदार विस्फोट ने बिल्डिंग को हिला दिया ।	0	Third person Singular
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	17	Third person Singular
जबकि कुछ अन्य नेताओं की राय थी कि यदि बहिष्कार न किया जाए तो विरोध का कोई और तरीका ढूंढा जाए ।	3	Third person Plural
दिल्ली पुलिस से निलंबित होकर गिरोह चलाने वाले कुख्यात रणवीर राठी गिरोह का जनमेजय शातिर अपराधी था ।	9	Third person Singular
सरकारी वकील जयकुमार ने अदालत से अपील की कि उनके पास राज्य सरकार के आदेश की प्रति नहीं है , लेकिन वह अदालत को प्रति उपलब्ध करा देंगे ।	2	Third person Singular
देसी तकनीक पर आधारित उपकरण बनाने वाले इन कारीगरों को पक्का विश्वास है कि चाहे इलेक्ट्रॉनिक बाजार में कितने ही अत्याधुनिक उपकरण आ जाएं लेकिन उनके उपकरण सदैव बाजार में अपनी उपस्थिति बनाए रखेंगे ।	31	Third person Singular
इस मिशन के दौरान कमांडर इलीन कॉलिंस और उनके सहयोगी कक्षा में अंतरिक्ष यान के निरीक्षण और उसकी मरम्मत की नई तकनीकों का परीक्षण करेंगे ।	15	Third person Singular
कारगिल के एक धर्मस्थल में धर्मग्रंथ के अपमान को लेकर दो संप्रदायों के बीच झड़पों के बाद लेह और इसके आसपास के इलाकों में कर्फ्यू लगा दिया गया है ।	5	Third person Singular
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	6	Third person Singular
रेलवे पुलिस द्वारा दर्ज शिकायत के आधार पर वडोदरा पुलिस ने पूरे मामले की जांच की थी ।	0	Third person Singular
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।	3	Third person Singular
उमा ने वेंकैया नायडू , प्रमोद महाजन , अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसे दूसरी पीढ़ी के नेताओं के खिलाफ आरोपों की झड़ी लगा दी थी ।	23	Third person Singular
एयरपोर्ट अधिकारियों के अनुसार विमान ( सीडी - ७१३० ) ने नागपुर से उड़ान भरी थी ।	4	Third person Singular
बजट पर बहस के दौरान वह इन मुद्दों को पूरे शिद्दत के साथ उठाएंगे .	4	Third person Singular
कांग्रेस द्वारा प्रदेश की कानून व्यवस्था के मामले को तूल देने पर भी मुलायम ने उलट कर जवाब दिया कि कांग्रेस पहले दिल्ली की व्यवस्था ही ठीक तरह से संभाल ले ।	2	Third person Singular
भारत और वेनेजुएला ने विभिन्न क्षेत्रों में सहयोग के लिए छह महत्वपूर्ण समझौतों पर हस्ताक्षर किए हैं ।	12	Third person Plural
उन्होंने कहा कि जो इस तरह की बातें करते हैं उन्हें सत्ता के बारे में कोई जानकारी नहीं है ।	3	Third person Plural
लेकिन , आमतौर पर विद्रोहियों के रेडियो से अपने संदेश जारी करने वाले प्रभाकरन की आवाज तमिल विद्रोहियों के इलाकों में अब तक सुनाई नहीं दी ।	6	Third person Singular
सरकारी वकील जयकुमार ने अदालत से अपील की कि उनके पास राज्य सरकार के आदेश की प्रति नहीं है , लेकिन वह अदालत को प्रति उपलब्ध करा देंगे ।	14	Third person Singular
दोनों खेमे राष्ट्रीय कार्यकारिणी में दो - दो हाथ करने की तैयारी में लगे नज़र आ रहे हैं ।	15	Third person Plural
काउंसिल के महासचिव डॉक्टर मंजूर आलम के मुताबिक , वह जल्द ही सेकुलर पार्टियों के नेताओं से मिलकर इस मुद्दे पर अपनी नाराजगी जताएंगे ताकि फिर ऐसी गलती न दोहराई जाए ।	27	Third person Singular
बताते हैं कि अभी की पूरी कसरत दोनों देशों के आम नागरिकों के बीच में विश्वास बहाली ही है ।	13	Third person Singular
पर भाजपा और विश्व हिंदू परिषद ऐसे किसी भी कदम का पुरजोर विरोध करती रही हैं ।	1	Third person Singular
उन्होंने ऋण देने में बैंकों की हिचक पर भी गंभीर चिंता जताई ।	10	Third person Singular
हालांकि चावेज के इस दावे पर अमेरिका या इराक ने तत्काल कोई प्रतिक्रिया व्यक्त नहीं की है और इराकी अधिकारियों की ओर से भी कभी इस तरह की रिपोर्ट को सार्वजनिक नहीं किया गया है ।	16	Third person Singular
दागी मंत्रियों की सूची में सबसे पहला नाम लालू प्रसाद यादव का है ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि ऑटो लोन की ब्याज दरों में भी ०.२५ से ०.५० फीसदी की बढ़ोतरी की जा सकती है ।	19	Third person Singular
पड़ोस के राज्य में गन्ने का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपये क्विंटल सरकार ने घोषित कर रखा है , जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपये क्विंटल है ।	25	Third person Plural
विजयेंद्र सिंह का कहना है कि फर्जी स्टीकर के जरिए उन्होंने कई बार संसद और संसदीय एनेक्सी में प्रवेश किया है ।	0	Third person Singular
इस संबंध में कन्फेडरेशन के राष्ट्रीय महामंत्री प्रवीण खंडेलवाल ने कहा कि अधिसूचना जारी होने से कुछ हद तक व्यापारियों को राहत मिल सकेगी ।	6	Third person Singular
राज्यों के विवादों को सुलझाने के लिए शीघ्र ही दिल्ली में मुख्यमंत्रियों की बैठक बुलाई जाएगी ।	9	Third person Singular
वहीं अमेरिकी सैनिकों ने एक प्रेस विज्ञप्ति जारी करके यह जानकारी दी है कि इराक पत्रकारों की सुरक्षा के दृष्टिकोण से सुरक्षित नहीं है ।	11	Third person Singular
इन सभी मुद्दों पर कल बातचीत होगी .	0	Third person Plural
अब आगामी एक जनवरी से इस पर अमल होने की संभावना है ।	2	Third person Singular
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	34	Third person Singular
लिहाजा पवार के इस कदम ने कांग्रेस को काफी हद तक परेशानी में डाल दिया है ।	11	Third person Singular
कैग ने कहा कि खरीद में देरी से ' ऑपरेशन पराक्रम ' के दौरान सेना के जवानों का जीवन खतरे में पड़ गया था ।	4	Third person Singular
मंगलवार को कोर्ट ने सैद्धांतिक रूप से तय कर दिया कि देश की सभी जेलों में मोबाइल फोन जैमर लगाए जाने चाहिए ।	0	Third person Singular
मंगलवार देर शाम देहरादून पुलिस ने इन तीन छात्रों को भी पूछताछ के लिए हिरासत में लिया ।	11	Third person Singular
उन्होंने दोपहर बाद करीब चालीस मिनट तक मुख्य दरवाजा बंद रखा ।	0	Third person Plural
इसके बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल के कपाट बंद कर दिए गए ।	1	Third person Singular
रहमान राजोरी जिले के मनयाल में सुरक्षा - बलों के साथ मुठभेड़ में मारा गया ।	6	Third person Singular
महिला आरक्षण बिल पर गृहमंत्री से चर्चा के बाद , भाजपा प्रवक्ता सुषमा स्वराज ने कहा कि पार्टी हर हाल में महिलाओं को लोकसभा और विधानसभा में आरक्षण देने की पक्षधर है ।	30	Third person Singular
इस प्रलय में जीवित बच गए लोगों को बार - बार आने वाले भूकंप के झटके सिहरा जाते हैं ।	15	Third person Plural
यह परियोजना एक निजी कंपनी एबल लॉयड को सौंपी गई है तथा यह दो वर्षो में पूरी हो जाएगी ।	0	Third person Singular
और सोमवार की रात को ही नक्सल कमांडर कमलेश्वर बैठा को शहर के बाहरी इलाके में धर दबोचा .	9	Third person Singular
इस आवाज के इस आह्वान पर सचिन का आत्मविश्वास से लबरेज होना लाजमी था ।	3	Third person Singular
ताजमहल के उत्तरी भाग में यह लगभग ढाई किलोमीटर क्षेत्र में फैला है .	12	Third person Singular
प्राथमिक सदस्यता से निलंबन के भाजपा के फैसले से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगड़ा झटका लगा है ।	12	Third person Singular
तारापुर रियेक्टर के लिए आयातित ईधन की सप्लाई भी इन्हीं वादों में एक है ।	10	Third person Plural
अदालत ने कहा था कि बंद कमरे में सुनवाई आमतौर पर बलात्कार और जघन्य अपराध में पीड़ितों और गवाहों की पहचान छुपाने के लिए की जाती है , लेकिन सलमान के मामले में ऐसा कुछ भी नहीं है ।	37	Third person Singular
पाटिल के साथ आधे घंटे की बैठक के बाद मोदी ने पत्रकारों से कहा कि पड़ोसी देशों की गतिविधियों को ध्यान में रखते हुए हमें आईएएस और आईपीएस की तरह ही देश में खुफिया सेवा शुरू करनी चाहिए ।	16	Third person Plural
बस के सतलुज पुल क्रास करने के साथ ही लुधियाना की एस्कार्ट उसका साथ छोड़ देती है और जालंधर की एस्कार्ट जिप्सी उसके आगे लग जाती है ।	18	Third person Singular
प्रस्तावित संशोधन में अंडरगारमेंट या कमर के नीचे पहने जाने वाले किसी भी परिधान में तिरंगे का इस्तेमाल नहीं किया जा सकेगा ।	15	Third person Singular
मंत्रिमंडल में कांग्रेस से शामिल होने वाले मंत्री हैं एम. मल्लिकार्जुन खड़गे , प्रकाश हुक्केरी , के. श्रीनिवास गौड़ा , एस. आर. मोरे और तनवीर सेठ ।	7	Third person Plural
उन्होंने बताया कि शुक्रवार को अनाज मंडी में मार्केट कमेटी कार्यालय के सामने दो लाइसेंसी बंदूकें बरामद की गई हैं ।	19	Third person Plural
माकपा व भाकपा के महासचिव क्रमशः प्रकाश करात व ए. बी. वर्द्घन ने यह जानकारी दी .	10	Third person Singular
माना जाता है कि माकपा महासचिव प्रकाश करात ने भी केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल से बात कर उन्हें तारीगामी तथा अन्य माकपा पदाधिकारियों की सुरक्षा को लेकर अपनी चिंता से अवगत कराया ।	7	Third person Singular
उत्तर प्रदेश के कानपुर , लखनऊ व वाराणसी के अलावा तमाम शहरों में फिल्म हटा ली गई है ।	13	Third person Singular
लेकिन अब जबकि मतदान में सिर्फ चार दिन बाकी रहे गए हैं , इस काम को पूरा करना लगभग असंभव है ।	20	Third person Singular
सिद्धू ने पटना में बुधवार को कहा कि बिहार विधानसभा के चुनाव में टीम बिहार ( राजग ) और लालू - राबड़ी के बीच मुकाबला है ।	14	Third person Singular
इस दौरान एक युवक की गोली मारकर हत्या कर दी गई ।	3	Third person Singular
पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के मुख्य कार्यकारी अधिकारी रमीज राजा ने अपने पद से इस्तीफ़ा दे दिया है ।	11	Third person Singular
महंता फिलहाल इसी क्षेत्र से विधायक हैं ।	3	Third person Singular
झलकियां सम्मेलन में आज भी संजय जोशी अनौपचारिक चर्चा का केंद्र रहे ।	6	Third person Singular
आनंद जैन आईपीसीएल के बोर्ड ऑफ डायरेक्टर में रिलायंस इंडस्ट्रीज के प्रतिनिधि थे ।	10	Third person Singular
उन्होंने आरोप लगाया है कि यूपीए सरकार कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के दबाव में काम कर रही है ।	0	Third person Singular
30 जून के बाद तीन माह के लिए बरसात के दौरान यह इलाका बंद रहता है ।	15	Third person Singular
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।	11	Third person Singular
जिन्ना को सेक्यूलर बताने पर आडवाणी को राष्ट्रद्रोही बताने वाले विहिप नेता प्रवीण भाई तोगड़िया को निराशा हुई है ।	13	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक भारतीय रेलवे के एक निकाय रिसर्च डिजाइंस एंड स्टैंडर्ड्स ऑर्गनाईजेशन ने एक भारतीय तेल कंपनी की मदद से इस ईंधन का परीक्षण करने का फैसला किया है ।	4	Third person Singular
इनमें एक प्रमुख डिश है रेड केवेज एंड पाइन एप्पल विद फ्रेश सिजनिंग ।	9	Third person Singular
उन्होंने माना कि बीते साल नक्सली घटनाओं में इजाफा हुआ , पर उन्होंने यह भी कहा कि इस साल इस समस्या से कड़ाई से निपटा जाएगा ।	0	Third person Singular
तीस्ता के गैर सरकारी संगठन के फील्ड कोऑर्डिनेटर रियाज खान का कहना है कि रिश्तेदारों ने कब्र की खुदाई कर कई कंकाल और कपड़े निकाले हैं ।	24	Third person Plural
अनिल ने इसमें लिखा है कि आरोपों की गंभीरता को देखते हुए वह एक सक्षम सरकारी एजेंसी से मामले की तत्काल जांच के आदेश देने का अनुरोध करते हैं ।	16	Third person Singular
गांव जाखौली में लोहान तथा कादियान गोत्र के विवाद में लोहान गोत्र के लोगों के बहिष्कार के बाद स्थिति तनावपूर्ण बनी हुई है ।	22	Third person Singular
मैं वैचारिक रूप से स्वतंत्र हूं और मुझे आरएसएस का आदमी क़रार दिया जाना बिल्कुल गलत है ।	0	First person Singular
इस धमकी भरे पत्र मिलने की खबर मिलते ही समूचा प्रशासन हिल गया ।	1	Third person Singular
उन्होंने आगाह किया कि पनडुब्बी निर्माण में किसी तरह की और देरी से तैयारियों पर विपरीत असर पड़ सकता है ।	13	Third person Plural
तीन अप्रैल को हुए पहले चरण के चुनाव के समान इस बार भी कानून व्यवस्था की किसी बड़ी गड़बड़ी की आशंका नहीं है ।	10	Third person Singular
मेरठ के विधायक रणवीर राणा का कहना है कि जिस सरकार के पक्ष में अयोग्य ठहराए विधायक मतदान करेंगे उस सरकार या विधानसभा की कार्रवाई का कोई औचित्य नहीं है ।	19	Third person Singular
राज्य विधानसभा में अखिलेश सिंह की मौजूदगी को लेकर कांग्रेस के दावे के बारे में मुख्यमंत्री ने कहा कि वह कांग्रेस के टिकट पर विधानसभा के लिए चुने गए हैं ।	27	Third person Singular
गोगोई ने कहा कि हम इंदिरा गोस्वामी से भी यह बात कह चुके हैं ।	6	Third person Singular
इसके अलावा खुफिया विमानों और पनडुब्बीरोधी हेलीकॉप्टरों के सौदे की प्रक्रिया भी चल रही है ।	0	Third person Singular
वहां से पंजाब पुलिस की दो जिप्सी उसके स्वागत के लिए तैयार रहती हैं , जिसमें से एक बतौर एस्कार्ट व दूसरी बतौर सुरक्षा लग जाती है ।	3	Third person Singular
बुधवार को दिल्ली से पटना पहुंचने पर पत्रकारों से बातचीत में रामविलास पासवान ने कहा कि राजद व भाजपा को लेकर वे अपने पहले के रुख पर कायम हैं ।	16	Third person Singular
अयोध्या विवाद के हल के लिए नए सिरे से ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से बातचीत की रणनीति भी है ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सेंसर बोर्ड फिल्म निर्माताओं की रचनात्मकता को कुंठित करता रहा है ।	4	Third person Singular
भाभा एटॉमिक रिसर्च सेंटर समेत सभी संवेदनशील सरकारी प्रतिष्ठानों में सुरक्षा बढ़ा दी गई है और पुलिस ने गश्त बढ़ा दी है ।	8	Third person Plural
गुंबदनुमा इस इमारत को जब सिर उठाकर ऊपर देखते हैं तो इसकी नक्काशीदार छतें और दीवारें किसी आश्चर्य से कम नहीं लगतीं .	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पाकिस्तान के आधुनिकीकरण के लिए मुशर्रफ ने जो कदम उठाया है , वह सराहनीय है ।	15	Third person Singular
पार्टी का कहना है कि सपा चोरी और सीना -JOIN जोरी कर रही है ।	13	Third person Singular
जबकि शरीफ ने मीडिया की उन रिपोर्टों की पुष्टि की है कि उन्होंने नए पासपोर्ट के लिए आवेदन किया है ।	18	Third person Singular
जोखिम की बाबत हम कुछ ज्यादा ही चिंता करने लगते हैं ।	3	First person Plural
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ ने कहा है कि कश्मीर के मामले में पाकिस्तान एकतरफा रियायत नहीं देगा ।	7	Third person Singular
इसके बाद श्रीलंका के खिलाफ घरेलू सिरीज़ में राहुल को पूरी तरह से कप्तानी सौंपी गई ।	2	Third person Singular
मुंबई में १७ फरवरी को आयोजित समारोह में राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम डॉक्टर गंगुभाई हंगल , लता मंगेशकर और चार अन्य संगीतकारों को सम्मानित करेंगे ।	2	Third person Singular
२००१ से हर साल इस तरह आयोजन किया जाता रहा है ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि १९४७ में विभाजन के समय भारत और पाकिस्तान दोनों ने ही सर क्रीक को चिन्हित करने वाले १९१४ के इस प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया था ।	25	Third person Singular
लेकिन उन्होंने कहा कि दोनों पद्धतियों को समाहित करने का कोई विचार नहीं है ।	11	Third person Singular
सेमिनार में होने वाले विचार - विमर्श के निष्कर्षों के आधार पर सरकार अल्पसंख्यकों के शैक्षणिक स्तर में सुधार के लिए आवश्यक उपाय करने के प्रयास करेगी ।	8	Third person Plural
लेकिन पार्टी इस वक्त मोदी को हटाने का जोखिम नहीं उठाना चाहती ।	1	Third person Singular
पुलिस ने बताया कि जरूरी औपचारिकता के बाद घायल जवानों सहित हरियाणा पुलिस के सभी जवानों को दोपहर २.३० बजे ट्रेन से उनके गंतव्य के लिए रवाना कर दिया गया ।	5	Third person Singular
भीड़ में शामिल शिक्षक वीरेंद्र शर्मा ने मौजू सवाल उठाया , जब लोग कानून की गिरफ्त में भी सुरक्षित नहीं हैं , तो कहां मिलेगी सुरक्षा ।	24	Third person Singular
दिल्ली स्थित मौसम विभाग के अधिकारियों का कहना है कि हवाओं का रूख मानसून के अनुकूल हो रहा है ।	12	Third person Singular
विदेश विभाग ने चेतावनी में अपने नागरिकों से कहा कि उन्हें ऐसे स्थलों का दौरा करते समय सतर्कता बरतनी चाहिए और उम्मीद है कि हालात सामान्य होने तक वे यात्राएं स्थगित करेंगे ।	14	Third person Singular
इन हवेलियों की खासियत इनके नक्काशीदार खिड़की - दरवाजे , छज्जे और चौड़े परिसर हैं .	13	Third person Plural
लेकिन , बकाया राशि की वसूली में वृद्धि होने के कारण वास्तविक आमदनी ६१६८.९८ करोड़ रही ।	5	Third person Singular
इस योजना के तहत इन राज्यों को केन्द्र से सालाना ५० करोड़ रुपये मिलते हैं .	12	Third person Plural
मंत्रालय का कहना है कि राज्य सरकारें उवर्रकों के वितरण और गोदामों के रखरखाव पर ध्यान दें ।	11	Third person Plural
बिहार विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाली याचिका पर तीन जजों की पीठ सुनवाई कर रही है .	16	Third person Singular
इसलिए आज के बदलते आर्थिक परिप्रेक्ष्य में यह उचित नहीं होगा कि कर्मचारियों को बिना किसी दंड के अनुशासन तोड़ने की अनुमति दी जाए ।	10	Third person Singular
हुसैन ने कहा कि अगर मुशर्रफ सेना प्रमुख का पद छोड़ देते हैं तो उनकी स्थिति कमजोर हो जाएगी ।	12	Third person Singular
सिंह ने लालू को लिख कर रेलवे के दो वरिष्ठ अधिकारियों को खास पदों पर तैनात करने का आग्रह किया था ।	2	Third person Singular
उनके मुताबिक गैर कांग्रेसी व गैर वामदल फ्रंट बनाने की बेहद जरूरत है ।	0	Third person Singular
भारी सुरक्षा के बीच होने वाले चुनावों में मतदाता विधानसभा की ६१ सीटों के लिए ४८२ उम्मीदवारों के भाग्य का फैसला करेंगे ।	12	Third person Plural
कभी वे जेलकर्मियों की पिटाई से मरते हैं तो कभी जेल की यातनाओं और अपमान के कारण शर्मसार होकर आत्महत्या करते हैं ।	14	Third person Singular
एसपी रेलवे एस के रॉय के अनुसार उसिया के अलावा दिलदारनगर में भी इस तरह के अपराधियों की तादाद बढ़ रही है ।	10	Third person Singular
सियांपी ने पत्रकारों को बताया कि यात्रा के दौरान उन्हें भारत जैसे शांतिप्रिय देश के साथ संबंध बढ़ाने का मौका मिलेगा ।	16	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या वे वाम मतों के विभाजन को रोकने के लिए कोई पहल करेंगे , उन्होंने कहा कि मैं क्या कर सकता हूँ ।	17	Third person Singular
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	14	Third person Plural
पटेल ने उनकी भरपूर मदद करने का वादा किया है ।	2	Third person Singular
जिनमें दिल्ली पुलिस भी शामिल है ।	5	Third person Singular
अज़ीज़ ने कहा , मुस्लिम जगत फिलस्तीन और कश्मीर जैसे विवादों का सामना कर रहा है ।	10	Third person Plural
११ सदस्य अनसूचित जाति एवं जनजाति का भी प्रतिनिधित्व करते हैं ।	3	Third person Singular
उस समय ६७ खंभे लगाए गए थे जिसमें से ५६ खंभे अब भी मौजूद हैं ।	3	Third person Plural
इसमें पाया गया है कि सेना के पास इस अवधि के दौरान प्रत्येक साल स्टोर्स सब हेड के तहत उल्लेखनीय बचत थी ।	0	Third person Singular
कमान पोस्ट के नजदीक सीमावर्ती गांव उरूसा के ७२ - वर्षीय मोहम्मद जमान ने बताया कि ' मेरा यह सपना था कि मेरे मरने से पहले यह सड़क खुल जाए और मेरा यह सपना साकार हो गया	27	Third person Singular
शुक्रवार को न्यायमूर्ति रूमा पाल और न्यायमूर्ति बी. एन. अग्रवाल की पीठ ने केंद्र सरकार की उस प्रार्थना को ठुकरा दिया जिसमें कहा गया था कि चुनाव आयोग का जवाब आने तक अदालत कोई अंतरिम आदेश न जारी करे ।	16	Third person Singular
सीएमपी के लिए एक समिति गठित की जाएगी ।	6	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पहली बार अपने सभी मंत्रियों की बैठक में इसका जाएजा लेंगे .	1	Third person Singular
देवी की प्रतिमा जिस स्थान पर रखी गई है उसी पवित्र स्थल के आसपास भक्त बैठे रहते हैं तथा आराधना करते हैं ।	19	Third person Singular
ऐसी खबरें हैं कि रिलायंस इंफोकॉम , रिलायंस कैपिटल और रिलायंस एनर्जी अनिल के हिस्से में आ सकतीं हैं ।	18	Third person Plural
ट्रांसपेरेंसी इंटरनेशनल ( टीआई ) ने सूचकांक बनाने के इस काम को अंजाम दिया ।	6	Third person Singular
अमेरिकी सेना के हवाले से कहा गया कि इस सिलसिले में इराकी रक्षा मंत्रालय की ओर से बाद में बयान जारी किया जाएगा ।	17	Third person Singular
मठ के वकील के. एस. चेल्लप्पा और वाई. त्यागराजन ने पत्रकारों को बताया कि अय्यर ने मजिस्ट्रेट से कहा कि पैसों के लेन - देन को लेकर उन पर झूठे आरोप लगाए गए हैं ।	30	Third person Plural
परमाणु ईधन , प्रौद्यौगिकी और इससे संबंधित अन्य सामग्री के वैश्विक व्यापार के लिए न्यूक्लीयर सप्लायर्स ग्रुप (एनएसजी) बना हुआ है .	20	Third person Singular
शिरोमणि अकाली दल की दिल्ली इकाई के अध्यक्ष परमजीत सिंह सरना ने सोमवार को दावा किया कि पाकिस्तान सरकार ने भारत से सिख समुदाय के एक दल को लाहौर में ऐतिहासिक गुरुद्वारे की मरम्मत की अनुमति दे दी है ।	17	Third person Singular
उन्होंने भाजपा की दोहरी नीति पर तंज करते हुए कहा कि जब जनता को चुनाव दो सेक्युलर पार्टियों के बीच करना था तो उसने नंबर वन पर कांग्रेस को चुना ।	14	Third person Singular
बल्कि कुछ कंपनियों ने तो दस महीने बाद ही कारों के दाम बढ़ा दिए ।	7	Third person Singular
अदालत ने मौजूदा हालात पर चिंता जताते हुए कहा कि वास्तव में अब अधिक से अधिक युवाओं को शराब की लत लगती जा रही है ।	21	Third person Singular
पाकिस्तान के प्रधानमंत्री ने इस अवसर पर मुस्लिम जगत की तरक्की के लिए एक १० सूत्री खाका पेश किया ।	2	Third person Singular
गोरखपुर से हर घंटे कुशीनगर ( कसया ) के लिए बसें मिलती रहती हैं ।	11	Third person Plural
सती बिना बुलाए अपने पिता के घर चली आईं और जब उन्होंने देखा कि उनके पति का अपमान हो रहा है , तो उसी यज्ञ कुंड में कूद गईं ।	24	Third person Singular
इस कानून के स्थान पर क्या व्यवस्था की जाएगी , इस पर हालांकि अनेक सुझाव आए हैं लेकिन ग्रुप ऑफ मिनिस्टर को इस पर अंतिम फैसला लेना है ।	3	Third person Singular
उन्होंने आगे कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी समेत कई वरिष्ठ नेताओं ने मुझे पद पर बने रहने और अपने कर्तव्य का पालन करने के लिए कहा है ।	28	Third person Singular
दो अन्य घटनाओं में बीनागुड़ी के जंगलों में और कासंसुर में नक्सलियों ने पुलिस के गश्ती दल व पोलिंग पार्टी पर हमला कर दिया ।	4	Third person Singular
तीस्ता के वकील ने आरोप लगाया कि बडोदरा के स्थानीय भाजपा और विहिप नेताओं ने बयान बदलने के लिए जाहिरा को भारी रकम देने का लालच दिया ।	7	Third person Singular
मोहनदास को आयुर्वेद , योग , यूनानी , सिद्ध और होम्योपैथी विभाग में शेखर दत्त के स्थान पर सचिव नियुक्त किया गया है ।	14	Third person Singular
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	22	Third person Plural
पूछ - ताछ में दिल्ली पुलिस को पता लगा कि हवारा और उसका साथी पटियाला की पंजाब यूनीवर्सिटी में कुछ लोगों से मिलने गया है ।	4	Third person Singular
इसके पूर्व १२ जनवरी को सोने के दाम ६३२५ रुपये प्रति १० ग्राम पर पहुंचे थे ।	2	Third person Singular
लोगों का मानना है कि यह हैंडीक्राफ्ट राजकुमारी मूमल और राजा महेंद्र की कहानी बयाँ करती हैं ।	13	Third person Singular
वर्ष १९९९ - ०३ के दौरान भारतीय सेना के पास उच्च क्षमता वाली तोपों के गोलों की भारी मात्रा में कमी थी ।	3	Third person Singular
मारे गए आतंकवादियों के पास से दो एके - ४७ रायफल , आठ मैगजीन और दो यूबीजीएल बरामद किए गए ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यदि लोहान खाप के लोग वधू पक्ष से यह कह दें कि उन्हें इस रिश्ते से कोई आपत्ति नहीं है , तो पंचायत अपना फैसला वापस ले सकती है ।	27	Third person Singular
शर्मा ने कहा कि भाजपा का रवैया पाखंडपूर्ण है , क्योंकि उन्होंने हाल ही में दिलीप सिंह जूदेव को राज्यसभा का टिकट देकर संसद सदस्य बनाया है ।	26	Third person Singular
करीब 50 फुट ऊँचे इस स्‍तूप को मुकुट बंधन विहार कहा जाता है ।	12	Third person Singular
मगर हादसे के सात दिन गुज़रने के बाद भी स्पेशल सेल और ख़ुफिया एजेंसियां किसी संगठन का नाम लेने से कतरा रहे हैं ।	14	Third person Singular
मुंबई में उसके खिलाफ पुलिसकर्मी पर हमला करने का आपराधिक मामला दर्ज है ।	4	Third person Singular
आशंका का कारण यह है कि पिछले पखवाड़े की घटना के बाद पार्टी में समीकरणों के बदलने के संकेत हैं ।	0	Third person Singular
हालांकि देवड़ा के इस वक्तव्य में केरोसीन के दोहरे दाम निर्धारित करने की सरकार की मंशा के भी संकेत मिल रहे हैं ।	19	Third person Plural
' इंडियन काउंसिल ऑफ मेडिकल रिसर्च ( आईसीएमआर ) के महानिदेशक एन. के. गांगुली ने बताया कि दिल्ली , चेन्नई , कोलकाता और पुणे में बायो सेफ्टी लेवल - 3 लैबोरेटरी बनायीं जाएँगीं ।	23	Third person Singular
मंत्रालय के आंकड़ों के मुताबिक इस खरीफ सीजन के दौरान देश भर में करीब ६४.३२ लाख टन यूरिया , १७.२६ लाख टन डीएपी और १२.४९ लाख टन एमओपी राज्यों को उपलब्ध कराया गया ।	9	Third person Singular
रमीज ने कहा कि उन्होंने अपने इस्तीफ़े के सिलसिले में बोर्ड अध्यक्ष शहरयार खान से भी बात की ।	2	Third person Singular
कम जगह व अधिक यातायात दबाव में संतुलन के लिए सड़कों के समानांतर दूसरी मंजिल पर रेल पटरी है तो कुछ स्थानों पर तीन मंजिला लोकल ट्रेन की पटरियाँ व प्लेटफार्म भी हैं ।	26	Third person Singular
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने याचिका पर ३ जनवरी को केंद्र को नोटिस जारी किया था और संबंधित पक्षों की दलीलें सुनने के बाद २७ अप्रैल को अपना फैसला सुरक्षित रखा था ।	3	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में बुधवार को हुई कैबिनेट की बैठक में ४००० करोड़ रुपये की इस योजना को मंजूरी दी गई ।	9	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष लाल कृष्ण आडवाणी के इस्तीफे की वापसी के बाद विश्व हिंदू परिषद के हाथ कुछ नहीं लगा है ।	18	Third person Singular
जवाब में उन्होंने कहा - हंगामा ।	5	Third person Singular
यह मामला ऐसे वक्त उठा है , जब बाल ठाकरे मालवन में हार के मद्देनजर पार्टी संगठन को दुरुस्त करने की सोच रहे थे ।	5	Third person Singular
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की विशाल प्रतिमा है , जिसकी ऊँचाई सौ फुट है ।	8	Third person Singular
इससे पहले उनके समर्थकों को उनके आवास तक न आने देने की कोशिश भी हुई , इस पर डीसीपी अनीता राय और नटवर के पुत्र जगत सिंह के बीच तीखी बहस भी हुई ।	30	Third person Singular
शाम को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने उन्हें अपने सरकारी आवास पर बुलाया ।	3	Third person Singular
लेकिन दोनों देशों के बीच कई रक्षा सौदों को देखते हुए इसे महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	6	Third person Singular
रमीज ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को साफ़ कर दिया है कि उनके लिए मीडिया क्षेत्र बेहद महत्वपूर्ण है ।	18	Third person Singular
इसका मुख्य कारण था कि हर थाना के एसएचओ को अपने इलाके के संवेदनशील स्थानों का पता रहता था , जिस कारण बस को कोई नुकसान नहीं हो पाता था ।	20	Third person Singular
जहां तक आरआईएल का सवाल है अंबानी परिवार के लिए यह भावनात्मक मुद्दा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं है कि मुकेश और अनिल में से कौन आरआईएल पर काबिज होगा ।	27	Third person Singular
इसके अलावा बैठने की अच्छी व्यवस्था तथा पूजा करने के लिए भी काफी बड़े स्थान नजर आए ।	7	Third person Singular
इससे पूर्व चर्चा में भाग लेते हुए कलराज मिश्र ने कहा कि घुसपैठियों की बढ़ती संख्या देश की आंतरिक सुरक्षा के लिए गंभीर खतरा बन चुकी है ।	2	Third person Singular
यहाँ आकर आपको लगेगा कि आप वॉटर वर्ल्ड में आ गए हैं ।	11	Second person Singular
आंध्र प्रदेश और तमिलनाडु में भाजपा और उसके सहयोगी की हार हुई ।	7	Third person Singular
कार्यकारिणी में आज पास प्रस्तावों से तो यही आभास मिलता है ।	4	Third person Plural
नशीले पदार्थों की तस्करी पर दुग्गल ने कहा कि इसको रोकने के लिए दोनों देशों की नारकोटिक्स कंट्रोल एजेंसियां जल्द ही एक सहमति पर दस्तखत करेंगी .	18	Third person Plural
हालांकि अदालत ने कहा है कि अधिवक्ता के रूप में वही पादरी और नन पंजीकृत नहीं हो सकते हैं , जो इस कार्य को पूर्णकालिक आधार पर करते हैं ।	25	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि वह किसानों को मुफ्त बिजली देने के खिलाफ हैं ।	5	Third person Plural
दूसरी ओर राष्ट्रपति ए पी जे अब्दुल कलाम ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की सलाह पर राजद के एक और नुमाइंदे केंद्रीय मंत्री जयप्रकाश नारायण यादव का मंत्री परिषद से इस्तीफा मंजूर कर लिया ।	19	Third person Singular
बौद्धिक संपदा अधिकार को लेकर होने वाला समझौता २०१० तक प्रभाव में रहेगा ।	12	Third person Singular
केदारनाथ , तुंगनाथ , मदमहेश्वर , पवांलीकांठा , पटागणियां , चिरबटिया , कालीशिला , हरियाली डांडा , देवरियाताल , चोपता व दुगलबिट्टा की पहाड़ियां बर्फ से ढंकी हैं ।	4	Third person Singular
किन्नौर के उपायुक्त अमनदीप गर्ग का कहना है कि लाशों के नाथपा - झाकड़ी के बांध में फंसे होने की संभावना है , इसलिए वहां जाल डालकर उन्हें ढूंढ़ने की कोशिश हो रही है ।	11	Third person Singular
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बताया कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा देने को कहा है .	12	Third person Singular
आर्थिक सर्वे में सीमा शुल्क को आसियान स्तर पर लाने की जरूरत पर बल दिया गया है , इसलिए कच्चे मालों की दरों में कुछ बदलाव किया जा सकता है , लेकिन पीक रेट 20 फीसदी ही रहेगा ।	22	Third person Plural
मुज्जफरपुर में अधिकारियों ने एक अस्पताल में राजग संयोजक जॉर्ज फर्नडिस द्वारा एक महिला को पैसे देने को रिश्वत मानते हुए उनके खिलाफ केस दर्ज किया है ।	5	Third person Singular
सीबीआई के प्रवक्ता जी. मोहंती ने बताया कि नासिक में तैनात केंद्रीय उत्पाद विभाग के संयुक्त आयुक्त उमेश गोयल को रिश्वत लेने के आरोप में रविवार को गांधीनगर से गिरफ्तार किया गया ।	25	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक आयोग ने बिहार की तरह ही इन राज्यों से कहा है कि वे ऐसे लोगों के नाम मतदाता सूची से काटे जिनके खिलाफ ग़ैर जमानती वारंट पिछले छह महीने से लंबित हैं ।	20	Third person Singular
नक्सलियों ने रविवार रात अपनी साजिश को अंजाम देने से पहले जहानाबाद जेल में दहशत का माहौल पैदा कर दिया था ।	14	Third person Singular
१३ अप्रैल को नक्सल प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की बैठक में समस्या पर काबू पाने के उपायों पर व्यापक चर्चा होगी .	7	Third person Plural
पुलिस के मुताबिक सीआईएसएफ के मारे गए जवानों की पहचान कर ली गई है ।	7	Third person Plural
उन्होंने कहा कि नियामक अधिकरणों और सार्वजनिक उपक्रमों की पारदर्शिता लेखा के मामले में महत्वपूर्ण होती जा रही है ।	12	Third person Singular
उन्होंने आगे कहा कि '1 मैंने जिन्ना के बारे में केवल एक बात कही थी .	13	Third person Singular
उसने आवेदन के साथ तीनों हलफनामों की प्रतियां भी संलग्न की थीं ।	3	Third person Singular
टीडीपी के इन नेताओं ने अलग राज्य के मुद्दे पर टीआरएस में शामिल होने का फैसला लिया है ।	0	Third person Singular
बैंकाक में विश्व एड्स सम्मेलन में कंडोम के दुरुपयोग पर हुए एक सत्र में किंग जॉर्ज मेडिकल कालेज के प्रो. रमाकांत ने अपनी जो रिपोर्ट प्रस्तुत की उसमें कंडोम के ये नए इस्तेमाल सामने आए हैं ।	20	Third person Singular
उन्होंने कहा कि देश में सूचना केंद्र के रूप में काम कर रहा ब्यूरो विश्व व्यापर संगठन के अन्य सदस्यों को व्यापार की तकनीकी बाधाओं को हल करने में मदद कर रहा है ।	15	Third person Singular
यहां जवानों की हौसला अफजाई करते हुए उन्होंने कहा कि सीमा पार से आतंकी गतिविधियों को रोकने के लिए सभी आवश्यक कदम उठाए जाएंगे ।	4	Third person Singular
लेकिन अब उन्होंने अगले हफ्ते कोलंबिया में होने वाले डब्लूटीए टूर्नामेंट से नाम वापस ले लिया है ।	12	Third person Singular
मेहताब बाग ' ताजमहल ' के पास ही बना हुआ है .	1	Third person Singular
अफजल और शौकत ने हाईकोर्ट के फैसले के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील की थी और दिल्ली पुलिस ने हाईकोर्ट द्वारा गिलानी और अफशां को बरी करने के फैसले को चुनौती दी थी ।	0	Third person Singular
फ्रांस के राष्ट्रपति जाक शिराक ने कहा कि नीदरलैंड का फैसला यूरोपियन प्रौजेक्ट के घटनाक्रम को लेकर उम्मीदें , सवाल और चिंताएं पैदा करता है .	17	Third person Plural
वहीं पाकिस्तान को उम्मीद थी कि अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस की पाक यात्रा के दौरान एफ - १६ विमानों की आपूर्ति के मुद्दे पर सकारात्मक प्रगति होगी , लेकिन राइस ने पाकिस्तान को फिर मायूस किया है ।	9	Third person Singular
उसने १९९० में लाहौर बम विस्फोट कांड के मामले में पुलिस और सरकारी वकील के दबाव में ही सरबजीत के ख़िलाफ़ गवाही दी थी ।	5	Third person Singular
इसके अनुसार सीएसीपी ने सरकार से २००४ - ०५ के लिए धान का न्यूनतम समर्थन मूल्य ५५० रुपये प्रति क्विंटल रखने का सुझाव दिया है ।	4	Third person Singular
१४ सदस्यीय इस कमेटी की अध्यक्षता बासुदेव आचार्य ने की ।	7	Third person Singular
जॉर्ज डब्लू बुश के दोबारा राष्ट्रपति निर्वाचित होने के बाद यह रम्सफील्ड की पहली विदेश यात्रा है ।	2	Third person Singular
जस्टिस लाहोटी ने उम्मीद जतायी कि न्यायिक सेवा पर शेट्टी आयोग की सिफारिशें जल्द ही लागू हो जाएंगीं ।	10	Third person Singular
उन्होंने पुलिस को निर्देश दिया कि वह जहीरा को लॉकअप में नमाज अदा करने और घर का खाना उपलब्ध कराने की अनुमति दे ।	11	Third person Singular
बिहार में राष्ट्रपति शासन लगने के बाद विभिन्न राजनीतिक दलों ने अपनी रणनीति पर नए सिरे से विचार शुरू कर दिया है ।	4	Third person Singular
पंजाब के पूर्व पुलिस महानिदेशक के. पी. एस. गिल भी इस हमले में आईएसआई का हाथ होने से इन्कार नहीं करते हैं ।	13	Third person Singular
जबकि एक अन्य कार्यक्रम में उन्होंने वैज्ञानिकों का आह्वान किया कि वे सूचना प्रौद्योगिकी ( आईटी ) और उपग्रह संचार के जरिए भूकंप की भविष्यवाणियों पर अनुसंधान करें जिससे लोगों को समय रहते सचेत किया जा सके ।	6	Third person Plural
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड ( सेंट्रल बोर्ड ऑफ डायरेक्ट टैक्सेज ) के अध्यक्ष एम. एस. दरदा ने कहा है कि सरकार फिंरज बेनेफिट टैक्स ( एफबीटी ) को वापस नहीं लेगी , मगर प्रक्रिया को और सरल बनाया जाएगा ।	1	Third person Singular
खोजबीन के दौरान यह तथ्य भी सामने आया कि वन निगम व आपूर्ति निगम के दो पुराने एमडी तबादला होने के बाद भी पुराने दिहाड़ीदार को घरों में रखे हुए हैं ।	21	Third person Singular
इस बहाने उन्होंने लगान फिल्म के उन बीते दिनों को याद किया जब वह इसी तरह क्रिकेट खेलते थे और जहां किरण राव ने उनके जीवन में जगह बनाई ।	1	Third person Singular
दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली के विकास से जुड़ा होगा ।	10	Third person Singular
रिपोर्ट के अनुसार भ्रष्टाचार के क्षेत्र में पड़ोसी देश चीन ने ७१वाँ रैंक हासिल कर ३.४ अंक सुरक्षित किए हैं ।	5	Third person Singular
थोड़े - बहुत लोग जो दुकानों में गए थे , वे भी ख़ाली हाथ लौटते दिखाई दिए ।	14	Third person Plural
उनके द्वारा देश में आतंकियों , अल - कायदा , तालिबान व कट्टरपंथियों के खिलाफ शुरू की गई कार्रवाई कमजोर पड़ जाएगी ।	12	Third person Plural
सुनामी पीड़ितों को उबारने में दो बड़े प्रस्ताव व तीन फिल्में खोने के बाद हालांकि अब विवेक ने अपने फिल्म निर्माताओं को राहत की सांस देते हुए फिल्मों की शूटिंग १५ अप्रैल से शुरू करने का ऐलान किया है ।	0	Third person Singular
चुनाव आयोग ने शुक्रवार को बिहार विधानसभा चुनाव के लिए फोटो पहचान की अनिवार्यता खत्म कर दी ।	6	Third person Singular
भट्ठल खेमे का आरोप है कि अमरिंदर ने ऐसा करते समय अपने करीबी विधायकों को प्राथमिकता दी जबकि कई वरिष्ठ विधायकों को जानबूझकर मंत्री नहीं बनाया गया ।	23	Third person Singular
हर्पर कॉलिंस द्वारा प्रकाशित किताब में उन्होंने दावा किया कि आखिर में कांग्रेस को मजबूरन राजग के प्रत्याशी को समर्थन देना पड़ा ।	6	Third person Singular
इस बारे में मुझे उस वक्त जो कहना था उसे मैंने सरकार से कह दिया था ।	9	Third person Singular
स्थिति को ' नाजुक ' बताते हुए न्यायमूर्ति अरिजीत पसायत और एच के सेमा की खंडपीठ ने शीर्ष अदालत के रजिस्ट्रार जनरल को दिल्ली पुलिस के महानिरीक्षक स्तर के किसी अधिकारी की मदद लेने का निर्देश दिया था ।	11	Third person Singular
कर्नाटक की धरम सिंह सरकार में चल रहा असंतोष बुधवार को बगावत में बदल गया ।	2	Third person Singular
इसके अलावा वह ' कृश ' , ' ब्लफ मास्टर ' और ' गॉड तुसी ग्रेट हो ' आदि फिल्मों में भी काम कर रही हैं ।	9	Third person Singular
कम्प्यूटर के इस युग में यहाँ हर चीज तकनीक से सजी है ।	10	Third person Singular
स्पेशल सेल और अपराध शाखा की दर्जन भर से अधिक टीमों ने पूरे एनसीआर में अपना जाल फैलाया हुआ है .	3	Third person Singular
भारतीय क्रिकेटरों के हमेशा चोटिल रहने की समस्या के बारे में बोर्ड के चिकित्सा सलाहकार ने कहा , ' यह समस्या समूचे विश्व के क्रिकेटरों की है ।	13	Third person Singular
मंत्रिमंडल विस्तार में देरी के बारे में पूछे जाने पर सिंह ने बताया कि इस सिलसिले में कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से विचार विमर्श किया गया ।	23	Third person Singular
इससे पहले राज्य उपभोक्ता आयोग ने भी तीनों ग्राहकों की रक़म लौटाने के आदेश दिए थे ।	8	Third person Plural
उसे जापान की नेशनल फेडरेशन ऑफ यूनेस्को एसोसिएशंस ( एनएफयूएजे ) ने विज्ञान - दूत नियुक्त किया है ।	0	Third person Singular
जस्टिस एस. बी. सिन्हा और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम ने कहा कि भारतीय संविधान के अनुच्छेद ४७ के तहत शासन पर जिम्मेदारी डाली गई है कि वह राज्य में शराब के सेवन में कमी लाने की कोशिश करे ।	26	Third person Singular
अन्य व्यवस्थाओं के साथ स्टाफ को सख्त निर्देश दिए गए हैं कि वे सैलानियों के साथ व्यावसायिक मेजबान की तरह पेश आएं ।	4	Third person Singular
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	20	Third person Singular
एक बार फिर भुखमरी और गरीबी से तंग आकर उड़ीसा में एक महिला ने अपने नन्हें बेटे को महज ७०० रुपये के लिए बेच दिया ।	16	Third person Singular
इसी तरह आगरा में बंसल मेडिकल कंपनी की छह दुकानों व गोदामों पर छापे मारकर लाखों की नकली दवाएं जब्त की गईं ।	18	Third person Plural
हालांकि कोर्ट ने नायक की पत्नी कोमल नायक को अग्रिम जमानत दे दी थी ।	5	Third person Singular
इसके अलावा भर्ती के लिए नियम ऐसे हैं कि उसमें गरीबों की भर्ती मुश्किल है ।	12	Third person Singular
शहीद - ए - आजम भगत सिंह , राजगुरु और सुखदेव को उनके शहादत दिवस के मौके पर बुधवार को लोकसभा में श्रद्घांजलि नहीं देने के लिए भाजपा ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस की आलोचना की है ।	29	Third person Singular
शर्मा का बड़ा भाई भी ऐसी ही कंपनियों के जरिए निवेशकों से धोखा करने के आरोप में जेल में है ।	12	Third person Singular
घरेलू बाजार में स्टील के दामों में दर्ज की जा रही तेजी पर लगाम लगाने के लिए चिदंबरम् ने पिछले बजट में स्क्रैप पर लागू ड्यूटी को पूरी तरह समाप्त कर दिया था ।	13	Third person Singular
फिल्म जगत की इस सबसे ताजा और चर्चित दोस्ती पर नेस की मां मौरीन एन. वाडिया का कहना है कि अगर यह दोस्ती प्यार में बदलती है और दोनों शादी करते हैं तो उन्हें कोई ऐतराज नहीं होगा ।	25	Third person Singular
एक बड़ी चट्टान झील के मुहाने पर दिखाई दे रही है ।	5	Third person Singular
खासकर , अंतर्राष्ट्रीय बाजार में तेल की बढ़ती कीमतों का देश की आर्थिक विकास दर पर पड़ने वाले असर को लेकर सर्वे काफी गंभीर है ।	14	Third person Singular
असम की २९ वर्षीय एक एचआईवी पॉजीटिव महिला राजनीति के क्षेत्र में अहम भूमिका निभाने की तैयारी में है ।	18	Third person Singular
बोर्ड के उपाध्यक्ष लिमन्यो चेन का कहना है कि नए कार्यालय के खुलने से सिंगापुर जाने वाले भारतीय पर्यटकों की संख्या में दस फीसदी से ज्यादा का इजाफा होगा ।	25	Third person Singular
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	0	Third person Singular
भारत सरकार ने अपनी सद्भावना प्रकट करते हुए रविवार को तीन दिन के राष्ट्रीय शोक की घोषणा की है ।	14	Third person Singular
इस संबंध में भारत व पाकिस्तान के नारकोटिक्स ब्यूरो के महानिदेशक अगले माह बैठक कर समझौते पर दस्तखत करेंगे .	18	Third person Plural
यहाँ गौरी मंदिर है , जो कुछ छोटा है और प्राचीन नहीं है ।	1	Third person Singular
वक्फ बोर्ड ने यह फैसला इलाहाबाद हाईकोर्ट के निर्देश पर सुनाया ।	5	Third person Singular
गौरतलब है कि केरल में सुनामी के कहर से १६५ लोग मारे गए .	1	Third person Singular
' ओजोन ' के योग निदेशक कहते हैं - ' हम वही दे रहे हैं जो आप चाहते हैं ।	1	Third person Singular
चूंकि हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि महाराष्ट्र हेरिटेज कंजरवेशन कमेटी ( एमएचसीसी ) ने कहा है कि राज्य सरकार का इरादा इस क्षेत्र को संरक्षित संपदा के तौर पर लेना है ।	5	Third person Singular
महिला की आवाज सुनकर सबसे पहले रणबीर का भाई रणधीर घर से बाहर आया ।	8	Third person Singular
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ प्रमुख के. एस. सुदर्शन की राजनीति की तुलना वेश्याओं के कपड़े बदलने से कर कांग्रेस को हमला करने का एक और मुद्दा दे दिया है ।	8	Third person Singular
उन्होंने यह भी कहा कि बाजार की सभी दुकानें यथावत खुली रहेंगी , हालांकि सभी व्यापारी यह जानते हैं कि बम धमाकों से इस बार दीपावली पर पहले की तरह खरीदारी नहीं हो सकेगी .	33	Third person Singular
पीरजादा ने ऐसी रिपोर्टो का खंडन किया कि सत्ता हस्तांतरण पर उनकी पार्टी का पीडीपी के साथ मतभेद है ।	9	Third person Singular
समय से पूर्व मानसून की मेहरबानी को देखते हुए किसानों ने बुआई शुरू कर दी ।	9	Third person Plural
अमेरिका ने कहा है कि खलीलजाद का राजनयिक कैरियर लंबा रहा है ।	10	Third person Singular
फिर भी मौसम विभाग ने अपना अगला एक घंटा दक्षिण भारत में भूकंप की खबर को झुठलाते हुए लोगों को लापरवाह करने में लगा दिया .	10	Third person Singular
भारतीय विदेश मंत्रालय द्वारा जारी बयान में कहा गया है कि सिंह श्रीलंका की राष्ट्रपति , प्रधानमंत्री तथा अन्य वरिष्ठ नेताओं के साथ विभिन्न मुद्दों पर बात - चीत भी करेंगे ।	30	Third person Singular
केंद्रीय शहरी विकास राज्य मंत्री अजय माकन ने अधिसूचना जारी करने के बाद मीडिया से बातचीत में कहा कि १९६२ के मास्टर प्लान में डेढ़ सौ व्यक्तियों के बीच एक दुकान का प्रावधान किया गया था ।	4	Third person Singular
मोदी ने मंगलवार की रात को यहां एक चुनावी रैली में कहा कि विदेशी व्यक्ति को हमें स्वाभिमान के बारे में उपदेश नहीं देना चाहिए ।	21	Third person Singular
लखनऊ के नींबू पार्क और एसजीपीजीआई पारेषण उपकेंद्रों को छोड़कर पूरे प्रदेश में बिजली की आकस्मिक कटौती कर दी गई ।	6	Third person Singular
चीफ जस्टिस वाई. के. सब्बरवाल ने बार के गिरते स्तर पर गंभीर चिंता व्यक्त की है ।	8	Third person Singular
उन्होंने कार्यकर्ताओं से कहा कि विदेशियों के सांस्कृतिक आक्रमण के प्रति सचेत रहें और संघ के कार्य को आगे बढ़ाएं ।	1	Third person Plural
कमरे पर भी बुलाते हैं ।	4	Third person Plural
दो सप्ताह पहले शताब्दी पुराने मंदिर में हुए विस्फोट में यह पेड़ जल गया था ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमें पिछले साल के मई में ही पता चल गया था कि यह मुद्दा वार्ता के जरिए इसलिए नहीं सुलझ सकता है क्योंकि तकनीकी पहलुओं और आपत्तियों पर भारत सरकार सकारात्मक रवैया नहीं अपना रही है ।	17	Third person Singular
कटरा स्थित पंजीकरण केंद्र से शाम सवा छह बजे के करीब ३१ हजार दर्शनार्थियों को यात्रा पर्ची जारी की जा चुकी थी ।	10	Third person Singular
पाकिस्तान में आयोजित होने वाले दो दिवसीय सार्क विदेश मंत्रियों के सम्मेलन में हिस्सा लेने के लिए भारतीय विदेश मंत्री के नटवर सिंह सोमवार को एक विशेष विमान से इस्लामाबाद के लिए रवाना होंगे ।	13	Third person Singular
बर्मिंघम से एडिनबर्ग जा रहे इस विमान को लीड्स ब्रैडफोर्ड हवाई अड्डे पर उतरना पड़ा ।	9	Third person Singular
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	2	Third person Singular
तब लालू समालया ट्रेन हादसे के पीड़ितों से मिलने अस्पताल गए थे ।	4	Third person Singular
शिवसेना के पूर्व नेता राज ठाकरे ने शुक्रवार को भाजपा के वरिष्ठ नेताओं अटल बिहारी वाजपेयी व एल. के. आडवाणी से मुलाकात की ।	17	Third person Singular
वहीं मीरवाइज उमर फारूक ने उम्मीद जताई है कि भारत और पाकिस्तान के बीच में जारी शांति प्रक्रिया नए साल में भी जारी रहेगी ।	1	Third person Singular
कर्मचारियों को पहले 1,500 रुपये त्यौहार के लिए एडवांस मिलता था ।	8	Third person Singular
लेकिन पाकिस्तान नियंत्रण वाले कश्मीर में कश्मीरी लोगों के लिए राजनीतिक और कूटनीतिक सहयोग देने में मदद करता रहेगा ।	16	Third person Singular
मोबाइल सेवा देने वाली निजी क्षेत्र की कंपनी एयरटेल ने पश्चिमी उत्तर प्रदेश और उत्तरांचल के लिए नया पैकेज ऑफर किया है ।	14	Third person Singular
कांग्रेस - झामुमो के समझौते से बौखलाए राजद प्रवक्ता ने इसे सरासर विश्वासघात बताया है ।	6	Third person Singular
छह साल की सत्ता के दौरान कार्य - कर्ता अपने नेताओं की पंचतारा संस्कृति के प्रति प्रेम से हताश हो गए थे ।	6	Third person Singular
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।	0	Third person Singular
भारत ने आज पहले बल्लेबाजी करते हुए धोनी के १२३ गेंदों पर १४८ रनों की बदौलत ५० ओवरों में नौ विकेट पर ३५६ बनाए , जो पाकिस्तान के खिलाफ भारत का सबसे बड़ा स्कोर है ।	17	Third person Plural
यह कुछ एंटी वायरस स्कैनरों समेत कंप्यूटरों के कुछ सुरक्षा उपायों को बंद करने में सक्षम है ।	4	Third person Plural
शिकायत में जापानी महिला ने आरोप लगाया है कि अजमेर के एक होटल मालिक के २२ वर्षीय बेटे बबलू ने दो अप्रैल को उसे भांग खिलाकर बेहोश कर दिया और फिर उसका बलात्कार किया ।	3	Third person Singular
टाडा अदालत ने शनिवार को प्रदीप जैन हत्या के मामले में अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम की पुलिस हिरासत की अवधि ३ जनवरी तक बढ़ा दी ।	0	Third person Singular
महासचिव डॉ. विनय अग्रवाल ने कहा कि एमबीबीएस छात्रों को आयुर्वेद का ओरिएंटेशन देने पर उन्हें कोई आपत्ति नहीं है ।	17	Third person Singular
बाजार सूत्रों के मुताबिक शेयरों में मौजूदा तेजी के पीछे एफआईआई की सक्रिय भूमिका रही है ।	4	Third person Plural
६० फीसदी लोग इस बात से सहमत थे कि भारत में हो रहे विकास से गरीबों को फायदा मिलेगा ।	1	Third person Singular
मौसम विभाग ने अगले दो दिनों में हिमाचल के कुछ भागों में हल्की बारिश और पंजाब व हरियाणा के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश या गरज के साथ छींटे पड़ने की संभावना व्यक्त की है ।	27	Third person Singular
हिंदी फिल्मों के दीवाने इराकी कबाइली नेता दुलइमी ने अंग्रेजी साप्ताहिक ' आउटलुक ' से बातचीत में कहा कि अगर बॉलीवुड के सितारे बंधकों की रिहाई की अपील करें तो अपहर्ताओं पर इसका सकारात्मक असर पड़ेगा ।	30	Third person Plural
उन्होंने कहा कि अगर वीजा मिल भी गए तो कमलनाथ और अन्य नेताओं या उनके रिश्तेदारों का ही भला होगा ।	14	Third person Plural
सीनियर छात्रों ने नए छात्र के साथ अभद्र तरीके से रैगिंग करने की कोशिश की ।	10	Third person Singular
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	2	Third person Singular
उनका कहना है कि ऐसे नेताओं की गलत सलाह से ही कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के नेतृत्व में पार्टी ने ऐसा कदम उठाकर खुद के पैरों पर कुल्हाड़ी मार ली ।	21	Third person Singular
अध्यक्ष सभी दलों से सदन की कार्यवाही सुचारु तौर से चलाने के लिए सहयोग मांगते हैं ।	14	Third person Singular
बहरहाल , उन्होंने कहा कि नई सरकार इन जरूरतों से अच्छी तरह वाकिफ है और हमें उम्मीद है कि जल्द ही इस दिशा में कार्य शुरू हो जाएगा ।	17	Third person Singular
इसी के साथ सभी सिनेमा हॉलों की सुरक्षा भी बढ़ा दी गई है ।	9	Third person Singular
सिन्हा की याचिका खारिज करते हुए आयोग ने कहा कि पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी को नारायणन द्वारा लिखे पत्र को आयोग के पास भेजा जा सकता है ।	11	Third person Singular
कारगिल भेजे गए सैनिकों के साथ अस्पताल , संचार नेटवर्क और राशन की व्यापक व्यवस्था करनी थी ।	6	Third person Singular
नटवर सिंह का यह दौरा दोनों देशों के बीच आर्थिक एवं राजनीतिक सहयोग की दृष्टि से काफी महत्वपूर्ण माना जा रहा है ।	18	Third person Singular
मालूम हो कि मुनाबाव और पाकिस्तान के खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली पर दोनों देश सहमत हो चुके हैं ।	15	Third person Plural
अगर जीएसआई का आकंलन सही है तो २०८० में पूर्वी तटों की चट्टानों से सुनामी लहरें दोबारा टकरा सकती हैं , तो उन्होंने कहा कि यह बात बंगाल व उड़ीसा दोनों के लिए संभव है ।	10	Third person Plural
गन्ने के समर्थन मूल्य को लेकर किसान नेता महेंद्र सिंह टिकैत यूपी सरकार से दो - दो हाथ करने के मूड में हैं ।	8	Third person Singular
आप अमेरिका के लिए दिल्ली या मुंबई से सीधी फ्लाइट ले सकते हैं ।	6	Third person Singular
इसके तहत पहले से चली आ रही योजनाओं के बजाय नई स्कीमों को धन मुहैया करवाया जाएगा ।	16	Third person Singular
इस मौके पर उन्होंने कहा कि यह हमारे अपने बच्चों का मामला है ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अपनी नीतियों के अनुरूप वह चुनिंदा स्थितियों में ही इस उपकरण का उपयोग करेंगे ।	15	Third person Singular
माकपा नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि प्रधानमंत्री ने सच बोलकर कोई गलत काम नहीं किया ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हाल के महीनों में दोनों देशों के बीच रणनीतिक रिश्ते में गरमाहट आई है ।	10	Third person Singular
वह पिछले तीन दशकों से ऐसे लौह पुरुष बन गए थे जिसमें गजब का नैतिक बल था ।	11	Third person Singular
विपक्षी राजग के साथ ही सरकार के सहयोगी वामदलों , सपा और बसपा ने भी इस मामले की न्यायिक जाँच कराने और राज्य की हुड्डा सरकार की बरखास्तगी की माँग को लेकर सदन से बहिर्गमन किया ।	32	Third person Singular
क्योंकि , इसका सीधा असर सरकार की साख पर पड़ता है ।	2	Third person Singular
१३ मई को वायुसेना का हमले के लिए तैयार होना और थलसेना की तैयारी में २५ मई तक का समय लगने में कुछ भी गलत नहीं है ।	15	Third person Singular
बिहार में होने जा रहे विधानसभा चुनाव के पहले चरण में यूपीए के तीन सहयोगी 64 सीटों में से 57 पर एक दूसरे का सामना करेंगे ।	5	Third person Singular
इसलिए , चीन के प्रधानमंत्री से बातचीत के दौरान इस विषय को मजबूती के साथ उठाया जाना चाहिए ।	6	Third person Singular
इस मौके पर स्थानीय नेताओं और पुलिस कर्मियों ने आतंकी हमले से जुड़े विभिन्न मुद्दों पर आडवाणी को जानकारी दी ।	4	Third person Plural
जम्मू - कश्मीर के पुंछ जिले में शुक्रवार को सेना और आतंकियों के बीच हुई मुठभेड़ में लश्कर - ए - ताइबा के तीन आतंकी मारे गए ।	17	Third person Singular
सिन्हा ने कहा कि उन्होंने आयकर प्रशिक्षण संस्थान बंद करने के मुद्दे पर यूपीए सरकार की वार्ता के लिए राजी होने के बाद १३ फरवरी को ही अपने विरोध प्रदर्शन स्थगित कर दिए थे ।	22	Third person Singular
मास्टर ब्लास्टर सचिन की पत्नी अंजलि भी जल्द बेटी सारा और बेटे अर्जुन के साथ पाकिस्तान में होंगी ।	11	Third person Singular
इस बीच रेलवे बोर्ड ने स्पष्टीकरण जारी कर कहा है कि मेशराम को २ अगस्त को दक्षिण पूर्व रेलवे में पदस्थापित कर दिया गया है व उन्हें सेंट्रल रेलवे में स्थानांतरित करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	27	Third person Singular
जिसमें सुखोई विमानों को फ्रांस की वायुसेना के मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमानों के साथ - साथ पुराने मिराज २००० सी संस्करण के साथ अभ्यास करने का मौका मिल सकेगा ।	11	Third person Singular
हिमाचल प्रदेश में भी लाहौल , स्पीति और पिन बर्फ की सफेद चादर से ढके हुए हैं ।	16	Third person Plural
आशंका का कारण यह है कि पिछले पखवाड़े की घटना के बाद पार्टी में समीकरणों के बदलने के संकेत हैं ।	11	Third person Singular
इसमें बनर्जी ने कहा था कि नए हलफनामे का जोर उन लोगों पर केंद्रित होना चाहिए जिन लोगों को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहराया गया था .	30	Third person Singular
जान बाजार की महारानी रासमणि ने स्वप्न देखा था , जिसके अनुसार माँ काली ने उन्हें निर्देश दिया कि मंदिर का निर्माण किया जाए ।	0	Third person Singular
झारखंड के धनबाद जिले में चार आदिवासी नाबालिग लड़कियों के साथ सामूहिक बलात्कार की घटना ने सुरक्षा - व्यवस्था की कलई खोल दी है ।	18	Third person Singular
लक्ष्मी मंदिर में रावल द्वारा मां लक्ष्मी की पूजा के बाद नारीवेश धारण कर लक्ष्मी जी की मूर्ति को गर्भ गृह में ले जाया गया ।	11	Third person Singular
नए मंत्रियों के बीच विभागों के बंटवारे पर केंद्रीय नेताओं से विचार करने के लिए खुद मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह भी आज अपरान्ह अपने खास समर्थकों सहित दिल्ली पहुंच गए हैं ।	9	Third person Plural
राजधानी के विज्ञान भवन में विश्व आतंकवाद विरोधी दिवस के मौके पर आयोजित समारोह में विभिन्न देशों के राजनायिकों ने एक स्वर में कहा कि आतंकवाद के खिलाफ लड़ाई में सब एक हैं ।	6	Third person Singular
दस मिनट के अंदर सदन में सत्ता पक्ष की ओर से मुश्किल से दस - पंद्रह सदस्य बचे ।	7	Third person Singular
राज्य में यूपीए के घटकों के बीच चुनावी गठबंधन की संभावनाओं को खारिज करते हुए पासवान ने कहा कि बिहार में यूपीए गठबंधन प्रभावी नहीं है ।	10	Third person Plural
पुलिस उपद्रवियों को काबू करने के लिए हाथ पांव मारती रही , लेकिन वे पुलिस के नियंत्रण में नहीं आ सके ।	14	Third person Singular
दोनों देशों के बीच दो दिनी सचिव स्तरीय बैठक शनिवार को खत्म हुई ।	6	Third person Singular
मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती के निलंबन की दिल्ली में जैसे ही घोषणा हुई , इधर उनके समर्थकों ने भी निष्ठाओं के तर्क बदलने शुरू कर दिए ।	26	Third person Singular
रक्षा सामग्री खरीद घोटाले के संबंध में सुप्रीम कोर्ट में दूसरा हलफनामा दायर करने के केंद्र के फैसले पर जॉर्ज फर्नाँडिस ने कड़ी नाराजगी जताई है ।	19	Third person Singular
जम्मू कश्मीर , पंजाब , राजस्थान और उत्तर प्रदेश के कुछ उत्तरी - पश्चिमी इलाकों में भी बारिश होने के समाचार मिले हैं ।	17	Third person Singular
स्‍थापत्‍य कला के जानकारों को इस महल में घूमना बहुत लुभाता है ।	11	Third person Singular
अभ्यास के मकसद के बारे में पत्रकारों को जानकारी देते हुए उन्होंने कहा कि गरूड़ - २ वायु रक्षा तकनीकों पर केंद्रित होने के साथ - साथ भारतीय वायुसेना के बारे में भी जानकारी दे सकेगा ।	17	Third person Singular
सीबीआई ने बोफोर्स के कलपुर्जे खरीद मामले में प्राथमिक जांच शुरू कर दी है ।	9	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और पाकिस्तानी राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ १७ अप्रैल को दिल्ली में कश्मीर समेत दोनों देशों के बीच सभी लंबित मुद्दों पर बातचीत करेंगे ।	7	Third person Singular
क्राइम ब्रांच ने आरपीसी की धारा ३४४ के तहत मामला दर्ज किया है ।	1	Third person Singular
क्रिकेटरों और सट्टेदारों से कथित संबंध के बारे में डांस बार गर्ल तरन्नुम से सोमवार को पूछताछ की गई ।	5	Third person Singular
इस जगह को देखकर आपको बरबस ' सिलसिला ' फिल्म का गाना ' देखा एक ख्वाब तो सिलसिले हुए... ' की याद आ जाएगी ।	15	Third person Singular
कर्फ्यू की घोषणा होते ही लोग घरों को लौट गए और जो सड़क पर या इधर - उधर थे , उन्हें पुलिस ने पहुंचा दिया ।	17	Third person Singular
इसके अलावा वे अफगानिस्तान , श्रीलंका और पाकिस्तान में भी भारत के राजदूत रह चुके हैं ।	11	Third person Singular
लोकसभा में दोपहर बाद फिर यह मामला उठा और पुनः गृहमंत्री ने सदन में बयान दिया कि राज्य सरकार मामले की न्यायिक जाँच के लिए तैयार है ।	3	Third person Singular
इसके तहत सुरक्षा , विदेश नीति व वाणिज्य भारत सरकार के पास रहे और बाकी तमाम अधिकार सूबे की सरकार को सौंप दिए जाएं ।	12	Third person Plural
उन्होंने बताया कि मणिपुर के ताजा हालात का जायजा लेने के लिए प्रधानमंत्री इसी महीने मणिपुर की यात्रा करेंगे ।	0	Third person Singular
एक कथा के अनुसार देवी सती ने जब अपने पिता दक्ष के यहाँ अपमानित होकर यज्ञ में स्वयं को भस्म कर लिया तब क्रोध में आकर यज्ञ ध्वंस के समय भगवान शिव ने तांडव नृत्य किया ।	23	Third person Singular
देवानंद ने बृहस्पतिवार को एक टीवी चैनल से बातचीत के दौरान बताया कि वह कई कारणों से अपनी नई फिल्म को इस समारोह में शामिल नहीं करना चाहते ।	2	Third person Singular
जद ( एस ) प्रमुख देवगौड़ा राज्यपाल को लिखकर कह चुके हैं कि उप मुख्यमंत्री प्रकाश ही उनकी पार्टी के नेता हैं ।	17	Third person Singular
लेकिन अब वहाँ की राजशेखर रेड्डी सरकार ने विधानसभा में विधान परिषद की बहाली का संकल्प पारित कर उनके पास भेजा है इसलिए पुनः विधानसभा का सम्मान करते हुए परिषद की बहाली के लिए यह विधेयक लाया गया है ।	15	Third person Singular
मैं स्पष्ट कर देना चाहता हूं कि मेरा दृष्टिकोण अलगाववादी नहीं है ।	5	First person Singular
फातिमा बताती है कि दशकों पहले उनके पति गुलाम कादिर नज़र के भाई मोहम्मद अब्दुल्ला नौकरी की तलाश में मुजफ्फराबाद चले गए थे ।	21	Third person Singular
वर्मा ने कहा कि भट्ट उनके सलाहकार हैं और अभी तक उनकी बातें एकदम सटीक रही हैं ।	12	Third person Plural
जिन्ना को पाकिस्तान का जनक बताते हुए वाजपेयी ने कहा कि कायदे आजम चाहते थे कि भारत और पाकिस्तान के लोग सद्भावना से रहें , लेकिन पाकिस्तान के नेताओं ने उनका समर्थन नहीं किया ।	13	Third person Singular
भारतीय अधिकारियों का कहना है कि हालांकि यह सारा सफर मात्र एक - डेढ़ किलोमीटर का है , मगर दो देशों की सरहदों का मामला होने के कारण हजारों किलोमीटर से भी ज्यादा संवेदनशील व अहमियत रखता है ।	16	Third person Singular
कश्मीर समस्या पर मध्यस्थता करने के अनुरोध को अमेरिका की ओर से सार्वजनिक रूप से खारिज किए जाने के बाद पाकिस्तान ने बृहस्पतिवार को इसके दशकों पुराने रुख में बदलाव की घोषणा की ।	25	Third person Plural
उन्होंने कहा कि एड्स और टीबी के गठजोड़ से चुनौती खड़ी हो गई है और इसी कारण टीबी से होने वाली मौतें बढ़ रही हैं ।	7	Third person Singular
नौसेना प्रमुख ने कहा कि स्वदेशी पोत निर्माण के काम ने अब गति पकड़ ली है और विभिन्न शिपयार्डो में १९ पोत निर्माण के विभिन्न चरणों में हैं ।	1	Third person Singular
मौसम विभाग के मुताबिक रात में ठंड होने के साथ दिन के समय भी तापमान कम रहेगा ।	0	Third person Singular
इस बीच स्वास्थ्य मंत्रालय ने कहा कि बर्ड फ्लू को लेकर एक -JOIN दो दिन में गृह मंत्री भी बैठक ले सकते हैं ।	1	Third person Singular
इसके साथ - साथ संयुक्त घोषणा जारी करने पर भी विचार किया जा रहा है ।	14	Third person Singular
इस प्रकार दिसंबर माह में रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में किसी प्रकार की वृद्धि नहीं की जाएगी ।	6	Third person Singular
वह क्रेडिट कार्ड से भुगतान लेता था तथा दवाओं की आपूर्ति सुनिश्चित करता था और इसके बाद भारत से दवाइयों की आपूर्ति करने वाले बंसल समेत अन्य लोगों के पास पैसे पहुंचाता था ।	21	Third person Singular
हमारे बीच प्यार की भावनाएं जगाने वाला शुक्र ग्रह एक काली बिंदी की तरह धरती और सूर्य के बीच आहिस्ता - आहिस्ता गुजर गया ।	4	Third person Plural
पटना प्रशासन ने मोहम्मदपुर में सशस्त्र पुलिसकर्मियों की तैनाती कर दी है ।	3	Third person Singular
बैठक में रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी , गृह मंत्री शिवराज पाटिल और वित्त मंत्री पी. चिदंबरम भी मौजूद थे ।	10	Third person Singular
खंडपीठ ने कहा कि ऐसा लगता है कि अब वह सही समय आ गया है जब राज्यों और केंद्र सरकार को अनुच्छेद ४७ के लक्ष्य को हासिल करने के लिए गंभीरता से कदम उठाने पर विचार करना होगा ।	21	Third person Singular
' कोर ग्रुप ऑफ तिब्बतन कॉज़ ' का कहना है कि केंद्र सरकार को तिब्बत को स्वायत्ता दिलाने के लिए चीनी प्रधानमंत्री से बेहद साफ अल्फाज़ में बात करनी चाहिए ।	25	Third person Singular
लेकिन मंगलवार को पश्चिमी विक्षोभ ने पानी बरसा कर लोगों को खुश कर दिया ।	1	Third person Singular
भारद्वाज ने यह घोषणा की कि मंत्रियों की इस समिति की अध्यक्षता रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी करेंगे ।	6	Third person Plural
अपहर्ताओं ने विस्फोटक लगाकर जिम को तारों से घेर दिया था ।	6	Third person Plural
ऐसे में चिदंबरम की नजर इस धन पर जाना स्वाभाविक है ।	2	Third person Singular
अदालत ने अमरमणि की अर्जी स्वीकार करते हुए डीएम व एसएसपी को निर्देश दिए कि वे अमरमणि व मधुमणि को विशेष सुरक्षा में पेशी पर लाने की व्यवस्था सुनिश्चित करें .	10	Third person Singular
उनकी ओर से उनकी पौत्री शिल्पी क्वात्रा ने पुरस्कार ग्रहण किया ।	0	Third person Singular
इस अवसर पर रेल मंत्री ने कहा कि रेलवे के दोनों उपक्रमों ने विदेशों में अपनी सेवा देकर लाभ अर्जित किया है ।	8	Third person Singular
सिन्हा ने कहा कि हिमलिंग को संरक्षित करने की तकनीक उसे छह महीने तक दर्शन के लिए उपलब्ध कराने में सहायक होगी ।	0	Third person Singular
अंडमान निकोबार में राहत और बचाव का काम देख रहे गृहराज्य मंत्री श्रीप्रकाश जायसवाल ने रविवार को कहा , मृतकों की गिनती से ज्यादा अब बचे लोगों तक राहत पहुंचाना जरूरी है ।	8	Third person Singular
सोनी ने बताया कि शपथग्रहण कार्यक्रम २ नवंबर को शेरे कश्मीर इंटरनेशनल कंवेंशन सेंटर में होगा ।	4	Third person Singular
इनमें 15 देशों में कार्यरत गुप्तचर भी शामिल हैं ।	0	Third person Plural
उन्होंने कहा कि देश में हर साल हज़ारों लोग मलेरिया की चपेट में मारे जाते हैं , लेकिन इस बीमारी पर अधिक शोध नहीं हो रहा है ।	13	Third person Plural
समझौते की क़ीमत बने आनंद जैन प्रतिक्रिया के लिए उपलब्ध नहीं थे ।	6	Third person Singular
इस घटना की खबर सुनकर सैकड़ों की संख्या में ग्रामीण सामान्य अस्पताल में जमा हो गए ।	11	Third person Singular
कारगिल भेजे गए सैनिकों के साथ अस्पताल , संचार नेटवर्क और राशन की व्यापक व्यवस्था करनी थी ।	5	Third person Singular
डा. रामदास ने कहा कि अमेरिका सहित दुनिया के कई देशों में इस तरह की व्यवस्था है तो भारत में क्यों नहीं हो सकती ।	13	Third person Singular
30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जिसमें पक्षी टेलीफोन पर बात करते हैं , अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	17	Third person Plural
इसलिए उन्हें हाईकमान के जवाब का इंतजार है ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हम कश्मीर समाधान के बारे में पीओके के नेतृत्व से भी बातचीत करेंगे ।	3	First person Plural
बांग्लादेश की राजधानी ढाका में अवामी लीग प्रमुख शेख हसीना के घर के पास पुलिस ने प्रदर्शनकारियों पर काबू पाने के लिए आँसू गैस के गोले दागे ।	3	Third person Singular
लेकिन भारतीय विमान पत्तन के प्रवक्ता के अनुसार विमानों के उतरने व उड़ान भरने भर की रोशनी थी .	3	Third person Singular
इस प्रकार ९.५ फीसदी ब्याज पर घाटा कम होकर ७१६.०७ करोड़ रह गया ।	3	Third person Singular
नए मंत्रियों के बीच विभागों के बंटवारे पर केंद्रीय नेताओं से विचार करने के लिए खुद मुख्यमंत्री अमरिंदर सिंह भी आज अपरान्ह अपने खास समर्थकों सहित दिल्ली पहुंच गए हैं ।	29	Third person Singular
खंडपीठ ने तमिलनाडु सरकार के वकील के. टी. एस. तुलसी की दोनों विशेष अनुमति याचिकाओं पर बृहस्पतिवार को साथ सुनवाई करने की मांग खारिज कर दी ।	0	Third person Singular
बस के सतलुज पुल क्रास करने के साथ ही लुधियाना की एस्कार्ट उसका साथ छोड़ देती है और जालंधर की एस्कार्ट जिप्सी उसके आगे लग जाती है ।	23	Third person Singular
इस बैठक में भारत ने भी शिरकत की ।	0	Third person Singular
पार्टी मुख्यालय में होने वाली बैठक में मुख्यमंत्रियों के साथ बातचीत के एजेंडे में सुशासन के अलावा नक्सली हिंसा , वैट , धर्मान्तरण पर रोक आदि शामिल हैं ।	24	Third person Singular
कौन बनेगा पोप जॉन पॉल ( द्वितीय ) का उत्तराधिकारी , यह सवाल पोप के अस्पताल में भर्ती होने के साथ ही वेटिकन और अन्य चर्च में फिर पूछा जाने लगा है ।	2	Third person Singular
ट्रेन ने ओल्ड फरीदाबाद रेलवे स्टेशन को शाम छह बज कर २४ मिनट पर पार किया था ।	4	Third person Singular
इस मंदिर के सामने नट मंदिर स्थित है ।	1	Third person Singular
भाजपा के सदस्य बलबीर पुंज का कहना था कि न्यायपालिका के कामकाज में दखल देने की कोशिश की जा रही है ।	9	Third person Singular
लेकिन वह इस कानून के बदले अधिक मानवीय चेहरे वाले किसी नए कानून को लागू करने पर राजी हैं जिससे मणिपुर के लोगों की स्वतंत्रता और मानवाधिकारों की रक्षा हो सके ।	24	Third person Plural
' काम के बदले अनाज योजना ' के तहत उत्तर प्रदेश के पिछड़े जिलों को भी शरीक किया गया है ।	19	Third person Singular
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	21	First person Plural
इस खोज को महत्वपूर्ण माना जा रहा है .	7	Third person Singular
दुल्हन की विदाई के बाद शुक्रवार की सुबह हमलावरों की गिरफ्तारी की मांग को लेकर बाल्मीकि समुदाय के लोगों ने नारेबाजी की ।	5	Third person Singular
लालू अपनी इस मांग को न माने जाने से खफा हैं ।	3	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान ने एक विशेष समझौते के तहत रविवार को अपने परमाणु प्रतिष्ठानों की सूचियों का आदान -JOIN प्रदान किया .	17	Third person Singular
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय में पोषण सलाहकार बी. के. तिवारी के अनुसार देश में २५ फीसदी आबादी उच्च आय वर्ग , ४० फीसदी मध्यम आय वर्ग और लगभग ३५ फीसदी निम्न आय वर्ग की है ।	8	Third person Singular
उस मिलन की कल्पना कर वे रोमांचित हो उठती हैं ।	1	Third person Singular
यहाँ से लगभग 1 किमी दूरी पर चौर सरोवर अपने गहरे और नीले जल के कारण पर्यटकों के लिए आकर्षण स्थल है ।	19	Third person Singular
अब विश्वविद्यालय के छात्रों ने ठान लिया है कि इलाके में धर्मेंद्र और उनके दोनों बेटों सनी देयोल और बॉबी देयोल की फिल्में नहीं चलने देंगे ।	9	Third person Singular
देश अभी बिजली की १३ फीसदी कमी से जूझ रहा है ।	6	Third person Singular
रक्षा मंत्री ने संसद सदस्यों से कहा कि तेजस का विकास एअरोनॉटिकल डेवलपमेंट एजेंसी ( एडीए ) ने किया है ।	13	Third person Singular
ईरान से भारत के संबंध बेहतर बनाने और सामरिक सहयोग के लिए खतामी ने सिंह से सहयोग की भी अपील की ।	2	Third person Singular
कांग्रेस चाहती है कि सरकार में सभी राज्यों का प्रतिनिधित्व रहे ।	9	Third person Singular
कार निकोबार की रणनीतिक भौगोलिक स्थिति को ध्यान में रखते हुए वायु सेना की इस छोटे से बेस को सुखोई - ३० एमकेआई विमान तैनात कर देश का एक बड़ा लड़ाकू बेस बनाने की योजना थी .	14	Third person Singular
एक राष्ट्रीय अखबार में २८ अक्तूबर को खबर प्रकाशित होने के बाद आयोग ने इस मामले को संज्ञान में लिया है ।	20	Third person Singular
भारत - पाक के बीच सूत्र का काम कर रही समझौता एक्सप्रेस वाघा से अटारी तक भगवान भरोसे चल रही है ।	2	Third person Singular
पिछले वर्ष के अंत में खुराना राजस्थान के राज्यपाल पद से इस्तीफा दे कर सक्रिय राजनीति में हिस्सा लेने के लिए दिल्ली लौट आए थे ।	5	Third person Singular
हालांकि खान ने इन दोनों आयोजन स्थलों का नाम नहीं लिया ।	3	Third person Plural
उनसे पूछा गया था कि क्या हत्या के मामले में शंकराचार्य की गिरफ्तारी के मद्देनजर आपराधिक मामलों के आरोपी धार्मिक नेताओं के लिए अलग कानूनी प्रक्रिया बनाई जानी चाहिए ।	1	Third person Singular
इसके स्‍थानीय लोगों में भगवान विष्‍णु के अवतार होने की मान्‍यता भी प्रचलित है ।	7	Third person Singular
इसका विरोध करते हुए बचाव पक्ष के वकील के. एस. दिनकरण ने कहा कि न्यायिक हिरासत में भेजे जाने के बाद मजिस्ट्रेट अपने आदेश को नहीं बदल सकते ।	26	Third person Singular
इसके साथ ही दोनों देशों ने दक्षिण अफ्रीका में ११ सितंबर १९०६ को महात्मा गांधी द्वारा शुरू किए गए सत्याग्रह आंदोलन के अगले वर्ष शताब्दी समारोहों के आयोजन के लिए संयुक्त पहल करने पर भी सहमति जताई ।	16	Third person Singular
अनिल ने जैन के तौर तरीकों पर आपत्ति जताते हुए आरोप लगाया था कि इसकी वजह से रिलायंस समूह की प्रतिष्ठा पर आँच आई है ।	22	Third person Singular
भारद्वाज का मानना है कि सीवीसी सीबीआई के निदेशक और प्रवर्तन निदेशालय के निदेशकों की नियुक्ति का अनुमोदन करने का अधिकार रखता है , लेकिन उसके पास उतने कानूनी अधिकार नहीं हैं ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि राजग विकास को मुद्दा नहीं बना पाया और जहां यह मुद्दा बना वहां इसे सही तरह जनता के बीच नहीं रख पाए ।	21	Third person Singular
अगले दो माह में बोर्ड की बैठक होने वाली है जिसमें इन कार्यक्रमों को हरी झंडी दी जाएगी ।	11	Third person Plural
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	13	Third person Singular
इतिहास में दर्ज है कि ताजमहल मुगल और ब्रिटिश काल में बतौर वक्फ संपत्ति दर्ज था ।	5	Third person Singular
सुनामी के कहर से लोगों को हमेशा के लिए बचाने की योजना के तहत केंद्र सरकार समुद्र के तटों पर आम के बाग लगाने अथवा दीवार बनाने पर विचार कर रही है ।	28	Third person Singular
वहीं आईआईएम कोझीकोड का कहना है कि विदेश में कैंपस खोलने पर इस संस्थान ने अभी तक कोई फैसला नहीं किया है ।	18	Third person Singular
इस बीच भारतीय पत्रकारों से उन्होंने कहा कि श्रीनगर - मुजफ्फराबाद बस सेवा में आने वाली सारी बाधाएं दूर कर दी गई हैं और पहली बस ७ अप्रैल को रवाना हो जाएगी ।	10	Third person Singular
बजट पर बहस के दौरान वह इन मुद्दों को पूरे शिद्दत के साथ उठाएंगे .	6	Third person Plural
लेकिन प्रतिद्वंद्वी स्टील कंपनी ग्लोबल इंफ्रास्ट्रक्चर होल्डिंग लिमिटेड ( जीआईएचएल ) द्वारा लाइबेरिया सरकार के खिलाफ़ कानूनी चुनौती पेश करने से परियोजना में विलंब हो रहा है ।	12	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	15	Third person Singular
दो वर्ष पहले हुए संसदीय चुनावों के बाद यह सबसे बड़ा चुनाव होने जा रहा है ।	1	Third person Singular
हालांकि बयान में इस बात का जिक्र नहीं किया गया है कि लगभग पांच अरब डॉलर मूल्य की परिसंपत्ति के मालिक पैकर की मृत्यु किन कारणों से हुई ।	21	Third person Singular
सौरव की पत्नी डोना लाहौर टेस्ट मैच के बाद ही अपनी बेटी सना के साथ पाकिस्तान पहुंच गई थीं ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बिहार विधानसभा चुनाव को देखते हुए पार्टी कई विकल्पों पर विचार कर रही है और सभी समान विचारधारा के दलों से इस मसले पर बातचीत चल रही है ।	30	Third person Singular
खलीलजाद अफगानिस्तान में बुश के विशेष राजदूत रह चुके हैं ।	0	Third person Singular
केंद्रीय मंत्रिमंडल में अगले सप्ताह फेर - बदल होने की उम्मीद है ।	4	Third person Singular
इस नीति को फिलहाल टाल दिया गया है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अदालत इस पर बाद में विचार करेगी ।	0	Third person Singular
राज्यसभा सांसद सीताराम येचुरी सरकार से पासवान को मंत्रिमंडल से बाहर करने की कई बार सार्वजानिक मांग कर चुके हैं ।	10	Third person Singular
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वाजपेयी ने १९८० में भाजपा सम्मेलन में जो संदेश दिया था , वह उसी पर चलेंगे ।	16	Third person Singular
इसे किसी को देने या जब्त करने के लिए भी पहले अदालत की स्वीकृति लेनी होगी ।	0	Third person Singular
केन्द्रीय जल संसाधन मंत्री प्रो. सैफुद्दीन सोज की अध्यक्षता में बनी इस सलाहकार परिषद की बैठक में भूमिगत जल के स्तर को सुधारने के लिए कृत्रिम उपायों पर विचार - विमर्श होगा ।	5	Third person Singular
पटना के पूर्व जिलाधिकारी गौतम गोस्वामी से पूछताछ के बाद सतर्कता ब्यूरो ने बुधवार को उन्हें विशेष सतर्कता अदालत के समक्ष पेश किया ।	3	Third person Singular
पाकिस्तान की इस मिसाइल की तुलना भारत के ब्रह्मोस मिसाइल से की जा रही है ।	5	Third person Singular
हंगामे के दौरान विधायक शेखर बाबू को मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि की ओर बढ़ते हुए देखा गया , लेकिन उन्हें मुख्यमंत्री के पास पहुंचने से पहले रोक लिया गया ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कुछ लोगों को इस बात पर आश्चर्य हो सकता है कि गांधी परिवार का सदस्य होने के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो गया , लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान करते हैं ।	31	Third person Singular
राष्ट्रीय जनता दल के अध्यक्ष व रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव ने कहा है कि गोधरा मामले की फाइल दोबारा खोलने के विरोध में ही विपक्ष उन पर दबाव बना रहा है ।	9	Third person Singular
पर , पहले जैसी स्थिति नहीं है ।	6	Third person Singular
नए कानून में मानवाधिकारों और राष्ट्रीय सुरक्षा दोनों का ही पूरा ख्याल रखा जाएगा ।	13	Third person Singular
वह जब भी कोई नई नियुक्ति करता था तो उनकी सलाह लेता था ।	10	Third person Singular
पश्चिमी हिमालय पर्वतारोहण एवं खेल निदेशालय के निदेशक कर्नल एच. एस. चौहान ने बताया कि इस बार समय पर मनाली और ऊझी घाटी में भारी हिमपात हुआ है ।	2	Third person Singular
इस शिविर में केन्द्रीय रिजर्व पुलिस बल के भी जवान तैनात हैं ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मुशर्रफ ने दक्षिण एशिया में शांति और स्थायित्व को बढ़ावा देने के लिए जो कदम उठाए हैं , वे सराहनीय है ।	12	Third person Singular
इनमें से एक के मुताबिक स्वीडन के सेल्सियस सिस्टम को १५५ एमएम के फील्ड होवित्जर के ४८९ कलपुर्जे की खरीदारी के ठेके की प्रक्रिया को २४ अगस्त १९९९ को अंतिम रूप दिया गया ।	23	Third person Singular
महिला एवं बाल विकास सचिव रेवा नैयर ने बताया कि राष्ट्रीय बाल आयोग विधेयक के मसौदे को एक बार संसद में पेश किया जा चुका है लेकिन इसे संसद ने संसदीय समिति को सुपुर्द कर दिया था ।	27	Third person Singular
तेंदुलकर को अपने बाएं कंधे के ऑपरेशन के लिए शनिवार को लंदन के लिए रवाना होना है ।	9	Third person Singular
वहां से ३० किलो विस्फोटक रसायन मिले ।	5	Third person Plural
दो महीने तक चलने वाली अमरनाथ यात्रा 11 जुलाई को शुरू हुई थी ।	5	Third person Singular
जांच से मिले तथ्यों से एसजेवीएन के अधिकारियों ने राहत की सांस ली है ।	9	Third person Singular
इससे बहस की गुणवत्ता में इज़ाफा हुआ ।	0	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह व युवा सांसद राहुल गांधी एक बार फिर एक मंच पर साथ नजर आ सकते हैं ।	7	Third person Singular
श्रीदर्द कहते हैं कि इन खुदाइयों में मिट्टी के फ्लास्क , सुराही व विशेष किस्म के गोल बर्तन व खिलौने भी मिले हैं ।	17	Third person Plural
दरअसल मुंबई बम धमाकों के दौरान भी विस्फ़ोटकों में इलेक्ट्रॉनिक टाइमर के प्रयोग किए गए थे ।	7	Third person Plural
ऐन लोकसभा चुनाव से पहले शरद पवार का साथ छोड़ने वाले पूर्व लोकसभा अध्यक्ष पीए संगमा ने बुधवार को कहा कि वे राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी ( एनसीपी ) में लौट रहे हैं ।	13	Third person Singular
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	17	Third person Plural
तीन वर्ष पूर्व नंदादेवी राष्ट्रीय पार्क के प्रभागीय वनाधिकारी ए. के. बैनर्जी ने अपने स्टाफ तथा ग्रामीणों के सहयोग से वहां प्लास्टिक कचरा हटाने की मुहिम शुरू की ।	16	Third person Plural
पाटिल ने इस बात का खंडन किया कि मंगलवार को गुड़गाँव अस्पताल में फिर मजदूरों और उनके परिजनों पर लाठीचार्ज किया गया ।	8	Third person Singular
मंदिर के शीर्ष पर सोने की परत लगाई गई है ।	2	Third person Singular
जिन दिग्गजों के पास बड़े - बड़े फटक नहीं पाते उनकी तारीफ और आशीर्वाद कितनों को मिल पाता है ?	4	Third person Plural
सरकार ने अंगों की तस्करी रोकने के लिए मानव अंग ट्रांसप्लांटेशन कानून वर्ष १९९४ में बनाया था ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि एनडीए से निकलते समय हम पायलेटों से उम्मीद करते हैं कि वे बीस साल सेना को देंगे जिस पर ज्यादातर पायलेट अमल कर रहे हैं ।	16	Third person Plural
सुप्रीम कोर्ट ने राजस्थान हाई कोर्ट के आदेश को चुनौती देने वाली दो बड़ी सॉफ्ट ड्रिंक कंपनियों पेप्सी और कोका - कोला की याचिकाओं को सोमवार को खारिज कर दिया ।	7	Third person Singular
इनमें सह - अभियुक्त काथिरवन का इकबालिया बयान भी शामिल है ।	4	Third person Singular
अदालत ने भोईवाडा पुलिस से यह भी कहा कि वह जाहिरा के साथ सख्ती से पेश न आए और उसे घर के भोजन , नमाज अदा करने की छूट जैसी सुविधाएं दी जाएं ।	0	Third person Singular
सात महीनों लम्बी जद्दोजहद और हजारों प्रतिभागियों से पार पाने के बाद शनिवार को हुए देश के सबसे बड़े और सर्वाधिक लोकप्रिय टेलेंट हंट कार्यक्रम ( इंडियन ऑइडल ) का ताज आख़िरकार महाराष्ट्र के अभिजीत सांवत ने जीत लिया ।	9	Third person Singular
इसमें जनसंहार के हथियार के बारे में जानकारी छुपाने के इराक के प्रयास का भी खुलासा होता है ।	0	Third person Singular
ऐसे में विस्फोटक की तलाश वाकई चुनौतीपूर्ण कार्य था ।	2	Third person Singular
केंद्र सरकार ने तीन प्रभावित राज्यों तमिलनाडु , आंध्र प्रदेश और केरल के लिए आपदा प्रबंधन सचिव ए. के. रस्तोगी की अध्यक्षता में दस - दस सदस्यीय दलों का गठन किया है ।	19	Third person Singular
खंडपीठ ने कहा कि यह घृणित सच्चाई है कि देश की युवा पीढ़ी शराब के नशे की गिरफ्त में आती जा रही है ।	6	Third person Singular
पिछले दिनों रिलीज हुई हॉलीवुड की फिल्म '1 दि डे आफ्टर टुमारो '2 के दृश्यों में ग्लोबल वार्मिंग यानि वैश्विक तापमान बढ़ने से दुनिया पर पड़ने वाले प्रभाव को देखकर अमरीकी चिंतित हैं ।	32	Third person Plural
आम लोगों का मोह भंग हो रहा है ।	1	Third person Plural
मोहाली पहुँचने के बाद पाकिस्तान की टीम सीधे पंजाब क्रिकेट एसोसिएशन ( पीसीए ) स्टेडियम पहुँची और उसने नेट प्रैक्टिस की शुरुआत कर दी ।	21	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या पाकिस्तान ने आतंकवादी शिविरों की बात स्वीकार की है मुखर्जी ने कहा कि कोई भी देश यह कभी स्वीकार नहीं करता ।	11	Third person Singular
भाजपा के सदस्य बलबीर पुंज का कहना था कि न्यायपालिका के कामकाज में दखल देने की कोशिश की जा रही है ।	3	Third person Singular
सहवाग के बाद आए कप्तान राहुल द्रविड़ ने पारी संभालने की भरसक कोशिश की लेकिन उनका साथ निभाने आए युवराज सिंह एक रन बनाने के बाद ही उनका साथ छोड़कर चलते बने ।	28	Third person Singular
इसलिए हम लोग इस पचड़े में नहीं पड़ना चाहते ।	2	Third person Plural
मौके पर डॉग स्क्वायड व फिंगर प्रिंट एक्सपर्ट टीम को भी बुलाया गया , जहां से उंगलियों के निशान लिए गए ।	5	Third person Singular
इस मसले पर अंतिम निर्णय राजग की ४ - ५ जुलाई को होने वाली बैठक में लिया जाएगा ।	0	Third person Singular
इस बीच लालू यादव ने सिंह के बचाव में भाजपा के आरोपों को खारिज करते हुए कहा है कि मामले को बेवजह उछाला जा रहा है ।	11	Third person Plural
इस उपकरण का नाम ' हमाम ' है ।	0	Third person Singular
भारतीय दूतावास के जिन २ अधिकारियों ने उससे मुलाकात की , वे हैं वीज़ा अधिकारी दीपक कौल ( काउंसलर ) और एस. सी. शर्मा ( अटैची वीज़ा ) .	8	Third person Singular
अविवाहित मोदी ने कहा कि सही व्यक्ति से यह सवाल नहीं किया गया है ।	13	Third person Singular
वर्ष २००७ तक ३६९५५ मेगावाट अतिरिक्त बिजली उत्पादन के लक्ष्य को पूरा करने के लिए सरकार सभी बिजली परियोजनाओं की प्रगति पर करीबी नजर रखेगी ।	4	Third person Singular
30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जिसमें पक्षी टेलीफोन पर बात करते हैं , अन्य प्रमुख आकर्षण हैं ।	8	Third person Singular
जिसके कारण लगभग एक सप्ताह पूर्व लोहान गोत्र के लोगों ने इस रिश्ते पर आपत्ति जताई थी , लेकिन बाद में गाँव के इसी गोत्र के लोगों ने इस आपत्ति के बारे में माफी भी माँग ली थी ।	33	Third person Singular
उन्होंने कहा कि गोहाना कांड को अंजाम देने के आरोप में दो लोगों को गिरफ्तार किया जा चुका है ।	4	Third person Singular
बताया गया कि बदमाशों की संख्या करीब १५ थी .	0	Third person Singular
सर्वे में वैश्विक भारतीयों के बीच मीडिया का उपयोग , उत्पात और ब्रांड संबंधी पसंद , सांस्कृतिक विशेषता और उनकी अंतर्राष्ट्रीय रुचि के बारे में जानने पर विशेष तवज्जो दी गई ।	3	Third person Plural
पार्टी की मुश्किल यह है कि गुजरात में उसके पास इस समय नरेंद्र मोदी का ऐसा कोई विकल्प नहीं है जो लोकप्रियता की दृष्टि से उनसे आगे या उनके बराबर हो ।	23	Third person Singular
पटना हार्टकोर्ट ने भी गौरव की रिहाई में विलंब पर नाराजगी जताई थी और शुक्रवार को राज्य के पुलिस प्रमुख ए. आर. सिन्हा को गौरव को मुक्त कराकर चार अक्टूबर तक पेश करने के निर्देश दिए थे ।	20	Third person Singular
दूसरी ओर भारत का कहना है कि पाकिस्तान के नियंत्रण वाले कश्मीर से आंतकवादी कैंपों को खत्म करने के बाद ही सेना में कटौती पर विचार किया जाएगा ।	1	Third person Singular
सरकारी अधिकारियों द्वारा इन प्रस्तावों पर विचार किया जा रहा है ।	7	Third person Singular
कैंसर पीड़ित चोपड़ा को पिछले दिनों मुंबई के लीलावती अस्पताल में भर्ती कराया गया था ।	5	Third person Plural
सतलुज - यमुना लिंक नहर के मामले में सुप्रीम कोर्ट का फैसला आ चुका है ।	0	Third person Singular
सर गंगाराम अस्पताल के नेफ्रोलॉजी विभाग के प्रमुख डॉ. डी. एस. राणा ने डॉ. रामदास के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए कहा कि यह तो अच्छी बात है ।	28	Third person Singular
ओरलैंडो जाने के लिए जुलाई - अगस्त का मौसम सबसे अच्छा है ।	6	Third person Singular
उन्हें तुरंत नर्सिंग होम में भर्ती कराया गया , जहाँ दिमाग में खून जम जाने के कारण उनकी ब्रेन सर्जरी की गई ।	3	Third person Singular
अतिरिक्त पुलिस और अर्द्ध सैनिक बल को उन स्थानों के आसपास तैनात किया गया है , जहां बुश को जाना रहेगा या जहां वह ठहरेंगे ।	23	Third person Singular
केंद्र सरकार के अनुसार यद्यपि टेलीकॉम , सड़क और बंदरगाह जैसी सुविधाओं के क्षेत्र में मांग और पूर्ति का अंतर कम हुआ है , पर इन सुविधाओं के अभाव के कारण आर्थिक विकास में बाधा आ रही है ।	37	Third person Singular
हालांकि विज्ञानी इस बात पर एक मत नहीं है कि दुनिया में कम होता प्रकाश प्राकृतिक घटना है या प्रदूषण के कारण ऐसा हो रहा है ।	2	Third person Singular
योग को ऐसी शक्ल देनी होगी कि आज का व्यक्ति उसे अपना सके	7	Third person Singular
आरक्षण के बारे में किए गए प्रश्नों के जवाब उन्होंने यह कहते हुए टाल दिया कि चुनाव तक कुछ नहीं बोलेंगे ।	8	Third person Plural
महिलाओं से जबरन गाना गवाने वालों के बारे में उन्होंने कहा कि ये ऐसे लोग हैं जो महिलाओं की मजबूरी का नाजायज फायदा उठाते हैं ।	9	Third person Plural
तभी से वह व्हील - चेयर पर थे ।	5	Third person Singular
बस के सतलुज पुल क्रास करने के साथ ही लुधियाना की एस्कार्ट उसका साथ छोड़ देती है और जालंधर की एस्कार्ट जिप्सी उसके आगे लग जाती है ।	9	Third person Singular
शाह के मुताबिक रामदास ने दो जाने - माने आयुर्वेद विशेषज्ञों को अमेरिका में आयुर्वेद चिकित्सा पद्घति की पढ़ाई के लिए अमेरिका भेजने का वादा किया है ।	3	Third person Singular
बुधवार को सदन में पूर्व प्रधानंमत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने उनके नाम का प्रस्ताव किया , जिसका समर्थन पूर्व उपप्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी और रक्षा मंत्री प्रणव मुखर्जी ने किया ।	23	Third person Singular
आज संसदीय दल की बैठक के बाद शपथ ग्रहण समारोह में उन्हें प्रधानमंत्री पद की शपथ दिलाई जानी थी कि ऐन मौके पर वो बीमार पड़ गए ।	7	Third person Singular
सुषमा स्वराज ने कहा कि जब हम सरकार में थे तो नेता प्रतिपक्ष मनमोहन सिंह की बात ध्यान से सुना करते थे , लेकिन आज सत्ताधारी दल विपक्ष को बोलने का मौका ही नहीं दे रहा है ।	11	Third person Singular
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।	7	Third person Singular
मारे गए आतंकियों में इस साल जून के दौरान पुलवामा में कार बम धमाके का सरगना भी है ।	8	Third person Singular
कमर के ऊपर का हिस्सा ही जमीन से बाहर था ।	0	Third person Singular
गांव बहबलपुर में सोमवार को एक प्रेमी ने अपनी प्रेमिका की गोली मारकर हत्या कर दी और बाद में खुद को भी गोली मारकर आत्महत्या कर ली ।	13	Third person Singular
एक और कथा भी प्रचलित है कि भागीरथी नदी के तट पर एक भक्त ने पाँव के अँगूठे के आकार का पत्थर पाया था जो स्वयंभू लिंग था और नकुलेश्वर भैरव का प्रतीक था ।	19	Third person Singular
यह भी कहा जा रहा है कि सोनिया कर्नाटक के संकेतों को पढ़ने में नाक़ाम रही हैं ।	16	Third person Singular
प्रधानमंत्री के मीडिया सलाहकार संजय बारू ने बैठक के बाद संवादाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री इस वार्ता प्रक्रिया में सभी पुरुषों और महिलाओं की सहमति चाहते हैं जिससे लोगों की पीड़ा दूर हो सके ।	24	Third person Singular
गुप्तचर ब्यूरो को शनिवार दोपहर ही राजधानी के बाजारों में बम विस्फोट करने की साजिश का पता चल गया था लेकिन पुलिस लाखों की भीड़ में बम को तलाश नहीं पाई और शाम को दिल्ली धमाकों से दहल गई ।	21	Third person Singular
पास के रायगढ़ जिले में बाढ़ के कारण गणेश प्रतिमा के निर्माण का कार्य प्रभावित हुआ था ।	9	Third person Singular
जो काम कर रहे हैं , उनमें भी तमाम अनियमितताएं हैं ।	2	Third person Plural
हिदायतनामा में बोर्ड ने यह प्रस्ताव भी किया है कि निकाह होते ही , शौहर पर आधी मेहर वाजिब हो जाएगी ।	17	Third person Singular
पूर्व प्रधानमंत्री ने कहा कि उनके और पीएमएल - एन के लिए एक लोकतांत्रिक पाकिस्तान के लिए पूरा संघर्ष तानाशाह के साथ समझौता करके फिज़ूल साबित होगा ।	19	Third person Singular
इनमें से ज्यादातर इस्लामिक सम्मेलन संगठन ( ओआईसी ) के सदस्य हैं ।	4	Third person Singular
यह सूचना इलेक्ट्रॉनिक रूप में पैन नंबर की जानकारी के साथ एनएसडीएल या टिन फैसिलिटेशन सेंटर के जरिए दी जाएगी ।	3	Third person Singular
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	8	Third person Singular
उपायुक्त ने कहा कि सतलुज के पानी का वेग बहुत अधिक है और यह पहाड़ी चट्टानों से गुजरती है , इसलिए डूबे लोगों के बचने की संभावना नहीं के बराबर है ।	27	Third person Singular
वर्ष 2002 में आठ शवों को निकालकर परिजनों को सौंपा गया ।	1	Third person Singular
इसके लिए अदालत ने भारत संचार निगम लिमिटेड व रिलायंस इंफोकॉम को ११ जनवरी तक इन उपकरणों की जानकारी उपलब्ध कराने को कहा है ।	0	Third person Singular
सीमा सड़क संगठन ( बीआरओ ) वहाँ सड़क निर्माण का काम कर रहा है ।	11	Third person Singular
कांग्रेस की सरकार ने आम लोगों की भलाई के लिए कुछ नहीं किया है ।	13	Third person Singular
इसके अलावा दिल्ली मार्ग पर एक बाईपास भी बनाया जाएगा ।	2	Third person Singular
परिषद ने अंशधारकों को अधिकार - संपन्न बनाने के लिए ' निरीक्षण आधारित फैसलों ' के स्थान पर पारदर्शी और प्रभावशाली ' घोषणा आधारित ' प्रणाली लागू की है ।	28	Third person Singular
प्रशासन को आशंका है कि बुश की यात्रा के दौरान दुनिया का ध्यान आकृष्ट करने के लिए आतंकवादी अल्पसंख्यकों को निशाना बना सकते हैं ।	17	Third person Plural
केंद्र सरकार द्वारा १९८४ के दंगा पीड़ितों को हाल में दिए गए मुआवजे को भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने ' ऊंट के मुंह में जीरा ' करार दिया ।	0	Third person Singular
हॉलीवुड के प्रोड्यूसर ' ट्वंटिएथ सेंचुरी फॉक्स फिल्म कॉरपोरेशन ' ने शुक्रवार को आरोप लगाया है कि यह सीरियल ' २४ ' शीर्षक से चल रहे उनके एक मौजूदा सीरियल की नक़ल है ।	5	Third person Singular
इनोकी ने कहा कि जापान के प्रधानमंत्री जुनीचीरो कोइजुमी भी इस वर्ष भारत की यात्रा पर आएंगे ।	11	Third person Singular
इनकी तलाश में फरीदाबाद और दिल्ली में आरपीएफ की टीमें भेजी गई हैं .	12	Third person Plural
उन्होंने कहा कि गुरुद्वारे की मरम्मत का काम अमृतसर के बाबा जगतार सिंह की देख - रेख में होगा जिसमें पाकिस्तान के वास्तुकार शामिल रहेंगे ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि ' हीलिंग टच ' पॉलिसी असल में कांग्रेस की देन है और विधानसभा चुनाव घोषणा में इसका वायदा किया गया है ।	7	Third person Singular
इस बीच कांग्रेस ने इस मसले को लेकर संघ के खिलाफ मोर्चा खोल दिया है ।	8	Third person Singular
हालांकि इसके बाद भी छुरेबाजी , पथराव , लूट - पाट व आगजनी की घटनाएं होती रही ।	10	Third person Singular
उनके साथ उनकी पत्नी और वकील भी थे ।	0	Third person Singular
पैनल ने सिफारिश की है कि किताबें अच्छी और धर्म - निरपेक्ष होनी चाहिए ।	9	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक कैबिनेट सचिव बी. के. चतुर्वेदी की अध्यक्षता में राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन समूह की बैठक में प्रभावित राज्यों में केंद्रीय दल भेजने का फैसला किया गया ।	3	Third person Singular
वहाँ कंधार से डेलराम तक बन रहे राजमार्ग के लिए इन विस्फोटकों का इस्तेमाल किया जाना था ।	1	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला के गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ़ की पांच इंच मोटी परत बिछ गई .	22	Third person Singular
रिलायंस इंफोकॉम के अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं और कंपनी ने बृहस्पतिवार को इस आरोप का खंडन किया है ।	12	Third person Singular
इसमें से ३९ परियोजनाएं ११वीं योजना अवधि के पहले वर्ष तक पूरी हो जायेंगी ।	12	Third person Plural
पर अब तक इराक़ की जनता खुद को अमेरिकी आतंक से मुक्त नहीं मानती है ।	14	Third person Singular
वह कब तक मैदान पर उतरेंगे , इस बारे में उनके स्वास्थ्य में सुधार की स्थिति को देखने के बाद ही कुछ कहा जा सकेगा ।	5	Third person Singular
आरोग्य के नए मंदिर के रूप में पनप रहे स्पा और ब्यूटी सैलून योग को ' योगिलेट ' की शक्ल में प्रस्तुत कर रहे हैं ।	3	Third person Singular
एनआरआई डॉक्टरों से जुड़े दूसरे मसलों पर भी इन दोनों के बीच बातचीत हुई ।	8	Third person Plural
सिंचाई मंत्री अनुराधा चौधरी के इस्तीफे से रिक्त हुई सीट पर रालोद के परमजीत सिंह मलिक ने कांग्रेस के पंकज मलिक को ३,७०१ मतों से हराया ।	1	Third person Singular
गौरतलब है कि इस महीने के शुरू में छत्तीसगढ़ के कई कांग्रेसी विधायकों ने जोगी को छत्तीसगढ़ के प्रतिनिधि के रूप में केंद्रीय केबिनेट में शामिल किए जाने की मांग की थी ।	3	Third person Singular
इस मौके पर दोनों पक्षों ने विश्व व्यापार संगठन ( डब्लूटीओ ) वार्ता के चालू दोहा दौर को वर्ष २००६ के आखिर तक समाप्त कर लेने पर सहमति व्यक्त की ।	10	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पिछले कुछ दिनों से चुनाव अभियान तेज करने के बजाय मैं अपने समर्थकों द्वारा दीवारों पर मेरे नाम के लगाए गए पोस्टरों को हटाने में व्यस्त हूं ।	7	Third person Singular
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	19	Third person Singular
उन्होंने आरोप लगाया कि आडवाणी ने जो कुछ कहा उसके गलत अर्थ निकाले गए हैं ।	1	Third person Singular
यमुना किनारे बसे गांव लाल छप्पर , संधाला , संधाली , करेहड़ा , गुमथला , बागवाली , जठलाना , उन्हेड़ी आदि दर्जनों गांवों में पानी घुस गया है ।	17	Third person Singular
भाजपा के मनोनीत अध्यक्ष राजनाथ सिंह ने शनिवार को कहा कि अटल बिहारी वाजपेयी और लालकृष्ण आडवाणी की प्रेरणा उनकी ताकत रहेगी ।	4	Third person Singular
पीएसयू में सरकार की विनिवेश नीति को तब एक और झटका लगा जब बृहस्पतिवार को केंद्रीय स्टील मंत्री रामविलास पासवान ने स्टील मंत्रालय के तहत आने वाली किसी भी कंपनी में विनिवेश की संभावना को खारिज कर दिया ।	4	Third person Singular
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	8	Third person Singular
सचिव ने कहा कि इस आयोग के गठन के बाद सरकार अपने आप बच्चों के शिक्षा , स्वास्थ्य और विकास पर राशि खर्च करने के लिए बाध्य हो जाएगी ।	10	Third person Singular
पीड़ित महिला योको ने मंगलवार को आगरा से अपनी शिकायत अजमेर के एसपी को फैक्स की ।	4	Third person Singular
जवानों के शवों को तलाशने और राहत कार्यों के लिए पश्चिमी कमान से हेलीकॉप्टर से गोताखोर दस्ता घटनास्थल पर पहुंचा है ।	2	Third person Plural
केंद्रीय शहरी विकास मंत्री गुलाम नबी आज़ाद ने शनिवार को पत्रकारों से अनौपचारिक बात - चीत में कहा कि वह छोटा मंत्रिमंडल बनाना चाहते हैं ।	6	Third person Singular
अगले वर्ष २००० - २००१ में छह अन्य अकाली नेताओं के बच्चों को एनआरआई कोटे के तहत दाखिला दिया गया तथा बाद में उनसे सामान्य कोटे की दर से फीस की वसूली की गई ।	4	Third person Singular
इन दिनों इंटरनेट के जरिए मनमोहक खुशबू भेजने का चलन बढ़ रहा है ।	9	Third person Singular
श्री रिजवी ने बताया कि अक्तूबर २००४ में दिल्ली के विज्ञान भवन में एक समाधान सम्मेलन आयोजित किया जाएगा ।	14	Third person Singular
उमा ने कहा कि वह यूपी , उत्तरांचल , छत्तीसगढ़ , मध्य प्रदेश , राजस्थान और दिल्ली में होने वाले सभी चुनावों में अपनी पार्टी का उम्मीदवार खड़ा करेंगी ।	21	Third person Plural
लाल दीन नामक एक व्यक्ति ने पाकिस्तानियों के इस इलाके में स्थायी निवासी के रूप में बसने के मामले से भारतीय विदेश मंत्रालय को अवगत कराया .	21	Third person Singular
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।	20	Third person Singular
यानि कुछ लोगों को अपने घर का पता ' चित्‍तौड़ का किला ' लिखने का सौभाग्‍य प्राप्‍त हो रहा है ।	9	Third person Singular
जबकि राष्ट्रीय स्वयं सेवक संघ के मुख्य ऑर्गनाइजर को दिए गए साक्षात्कार में राजनाथ ने कहा कि पार्टी अपनी विचारधारा पर कायम रहेगी , क्योंकि यह आम आदमी को आकर्षित करती है ।	11	Third person Singular
तीन दिन पहले लंदन में हुए ताबड़तोड़ धमाकों से खौफजदा ब्रिटेन अभी उबर भी नहीं पाया है कि शनिवार रात बर्मिंघम शहर में हमले की धमकी के बाद ३० हजार लोगों को सुरक्षित जगहों पर ले जाना पड़ा ।	1	Third person Plural
दयाराम ने सुबह किसी तरह अपने हाथ - पैर खोलकर करीब सात बजे घटना की सूचना गोदाम के प्रबंधक सुबोदीप चक्रवर्ती को दी ।	0	Third person Singular
जिस प्रकार शेरोंवाली माँ के मंदिर में जगराता होता है , उसी प्रकार काली माँ के मंदिर में जगराता होता है ।	2	Third person Singular
रक्षा - मंत्रालय द्वारा हलफनामा दायर करने के बाद विपक्ष ने दावा किया था कि इसमें जॉर्ज फर्नान्डिज़ को क्लीन चिट दे दी गई है .	0	Third person Singular
मास्टर तारा सिंह के बाद लगभग ५० साल के अंतराल पर किसी शहरी सिख को यह ओहदा मिला है ।	16	Third person Singular
इसका हवाला अधिसूचना में भी दिया गया है ।	7	Third person Singular
गौरतलब है कि ऑयल कंपनियों के नुक़सान की भरपाई के मुद्दे पर विचार - विमर्श करने के लिए पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्री मुरली देवड़ा अगले हफ्ते वित्त मंत्री पी. चिदंबरम् के साथ मुलाकात करने वाले हैं ।	32	Third person Singular
उन्होंने दावा किया कि पिछले साल के शुरुआती तीन महीनों की तुलना में इस साल के पहले तीन महीनों में नक्सली वारदातों में १८ फीसदी की कमी आई है .	1	Third person Singular
याचिका में आरोप लगाया गया है कि कब्र में कंकालों के साथ कपड़े भी मिले थे , जो इस बात का सबूत है कि लाशों को दफन करने से पहले उनका ठीक तरह से पोस्टमार्टम नहीं कराया गया ।	12	Third person Plural
इसके अलावा वे अपने साथ 14 एसएलआर , नौ एमएम की एक पिस्तौल , दो वायरलेस सेट व गोलाबारूद ले गए ।	12	Third person Singular
सिंह १९८० - ८२ के दौरान पाकिस्तान में भारत के राजदूत थे ।	3	Third person Singular
प्राथमिक सदस्यता से निलंबन के भाजपा के फैसले से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगड़ा झटका लगा है ।	17	Third person Singular
उनकी जगह वेद प्रकाश गोयल को पार्टी का कोषाध्यक्ष बनाया गया है ।	4	Third person Singular
बशरत अहमद शेख को तब गोली मारी गई , जब वे अपनी दुकान में बैठे हुए थे ।	1	Third person Singular
इस बाबत विमान सेवाएं इनसे किसी तरह की कैंसिलेशन फीस नहीं वसूल रही हैं ।	11	Third person Plural
अमेरिका जैसे देश में तो एक प्रांत का रजिस्ट्रेशन दूसरे राज्य में मान्य नहीं होता है ।	6	Third person Singular
आज जज अभय थिप्से की अदालत में पेशी के दौरान जाहिरा रोने लगी ।	2	Third person Singular
सियांपी के साथ उनकी पत्नी फ्रेंका , इटली के वरिष्ठ मंत्री तथा व्यापारियों का एक प्रतिनिधिमंडल भारत आया हुआ है ।	3	Third person Singular
बकौल आडवाणी , उन्हें ऐसा लगा कि फीलगुड जैसा नारा विकास और सुशासन की उनकी उपलब्धियों को जनता के सामने सही तरीके से प्रस्तुत कर पाएगा ।	25	Third person Singular
आयकर भवन में शुक्रवार की शाम को दो आतंकियों के दाखिल होने के बाद शुरू हुई मुठभेड़ २५ घंटे तक चलने के बाद शनिवार की शाम दूसरे आतंकी की मौत के साथ समाप्त हो गई ।	5	Third person Singular
मुंबई शहर में भी भारी वर्षा की वजह से रेल और सड़क यातायात आंशिक रूप से बाधित रहा ।	14	Third person Singular
अखबार के अनुसार पाकिस्तान में यह चर्चा जोर पकड़ती जा रही है कि मुशर्रफ जल्द ही जमाली के सामने ऐसे हालात पैदा कर देंगे कि उन्हें हटना पड़ेगा ।	25	Third person Singular
जज ने कहा कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेजों में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिखे पत्र भी शामिल हैं जिनसे पता चलता है कि आचार्य उसे किसी भी तरह खत्म करना चाहते थे ।	19	Third person Plural
उन्होंने भी फरवरी , २००५ तक ३१ विदेशी दौरे किए थे , लेकिन उनके कुल दौरों पर ४३ लाख रुपये ही खर्च हुए ।	4	Third person Singular
समझौते की शर्तो के मुताबिक दोनों देशों को एक - दूसरे के परमाणु प्रतिष्ठानों पर हमला करने की मनाही है .	8	Third person Singular
इस मंदिर का निर्माण ईसवी 920 में राजा हर्षवर्मन ने करवाया था ।	7	Third person Singular
सीबीआई अधिकारी बताते हैं कि इंडियन टेलीग्राफ एक्ट के तहत ईमेल भेजने वाले के बारे में विस्तृत जानकारी उपलब्ध करवाना आईएसपी के लिए अनिवार्य है ।	6	Third person Singular
मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख ने कहा है कि स्थिति के मद्देनजर सोमवार को मुंबई , ठाणे और रायगढ़ में सभी स्कूल , कालेज और अन्य शैक्षणिक संस्थान बंद रहेंगे ।	7	Third person Singular
सीरीज के तीसरे और अंतिम टेस्ट मैच में भारतीय टीम सांसत में फंस गई है ।	6	Third person Singular
शहर के लोगों ने पूरी रात बेचैनी में गुजारी और पौ फटते ही हजारों लोगों का हुजूम जेल के मुख्य दरवाजे पर आ जमा हुआ ।	14	Third person Plural
इस बारे में मानव संसाधन विकास मंत्रालय के संयुक्त सचिव के मुताबिक अभी सरकार ने इन बिंदुओं को ध्यान में रखकर कोई कार्य योजना तैयार नहीं की है ।	0	Third person Singular
बताते हैं कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को निपटाएंगे ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि केवल दिल्ली में कांग्रेस को लोकसभा की सात सीटें हैं जहां वह अच्छा प्रदर्शन कर सकती है ।	4	Third person Singular
जब बुश की यात्रा का फैसला वाशिंगटन में लिया गया था तो उस वक्त 250 गुप्तचर मौजूद थे ।	3	Third person Singular
वर्ष के आरंभ में बर्फ ज्यादा होने के कारण आतंकवादियों की घुसपैठ में कमी आती है लेकिन जब बर्फ पिघल जाती है तो घुसपैठ बढ़ जाती है ।	24	Third person Singular
भाजपा अमरिंदर के इस बयान की कड़ी आलोचना करती है ।	9	Third person Singular
पर्यटन मंत्री रेणुका चौधरी और नागरिक उड्डयन राज्य मंत्री प्रफुल्ल पटेल की मौजूदगी में देर शाम गृह मंत्रालय और विदेश मंत्रालय के अधिकारियों की होटल व पर्यटन उद्योग के प्रतिनिधियों के साथ बैठक हुई .	27	Third person Singular
उन्हें सात - आठ दिन का समय माहौल से सामंजस्य बैठाने के लिए देना जरूरी था ।	4	Third person Singular
मंगलवार को अपने संबोधन में देश में दूरसंचार क्रांति के सूत्रधार माने जाने वाले सैम पैत्रोदा ने वैज्ञानिकों से अपील की है कि वे आम इंसान को ध्यान में रखकर नयी तकनीकी का विकास करें ।	11	Third person Singular
सतर्कता निदेशालय की टीम ने 7 नवंबर को बीपीएससी दफ्तर में छापेमारी के बाद परीक्षा से संबंधित दस्तावेज को अपने कब्जे में ले लिया था ।	20	Third person Singular
अल नसरीन , सेव कश्मीर मूवमेंट , अल अरिफीन और फरजंदान ए मिल्लत की ओर से जारी इस बयान में किसी के दस्तखत नहीं हैं ।	10	Third person Singular
बाढ़ के कारण अरुणाचल और मेघालय की स्थिति भी चिंताजनक है ।	5	Third person Singular
उसकी माँग थी कि उसके द्वारा अपने वरिष्ठ अधिकारियों पर लगाए गए यौन उत्पीड़न के आरोप की जाँच सुप्रीम कोर्ट द्वारा तय दिशा निर्देशों के तहत की जाए ।	19	Third person Singular
गृह मंत्रालय ने राज्यों को पुलिस के आधुनिकीकरण के लिए केंद्र से मिल रहे पैसे का समय पर सदुपयोग करने को कहा है ।	21	Third person Singular
कश्मीरी पंडितों के साथ मंत्रालय की पहले चरण में हुई बैठक में उनसे इस मसले पर राय माँगी गई है ।	7	Third person Singular
अब तक मौसम विभाग सामान्य बारिश होने की अपनी भविष्यवाणी पर अड़ा हुआ था लेकिन अब यह दावा पूरी तरह से खारिज हो गया है ।	17	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने शुक्रवार को मेडिकल और इंजीनियरिंग और अन्य व्यावसायिक प्रवेश परीक्षाओं की तैयारी कर रहे हजारों छात्रों को चेताया ।	11	Third person Singular
प्रारंभ में यह अनुमान लगाया था कि वर्ष २००४ - ०५ के दौरान ईपीएफ में जमा राशि पर ब्याज से आमदनी ५९१९.४२ करोड़ रहेगी तथा ९.५ फीसदी का ब्याज देने पर सीबीटी को ९२७ करोड़ का घाटा होगा ।	3	Third person Singular
इनमें से एक पाकिस्तान के रावलपिंडी का रहने वाला था , जिसकी पहचान शब्बीर खान के रूप में हुई है ।	13	Third person Singular
सीनियर छात्रों ने नए छात्र के साथ अभद्र तरीके से रैगिंग करने की कोशिश की ।	6	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पिछले ३५ सालों में उन्होंने जो कुछ बनाया था , सब कुछ तूफान की भेंट चढ़ गया ।	0	Third person Singular
दोनों पक्ष एक - दूसरे के यहाँ पकड़े गए अपराधियों को अपने देश के दूतावास के अधिकारियों से मिलने की इजाज़त देने पर राजी हो गए हैं ।	14	Third person Singular
ऑल इंडिया मैनेजमेंट एसोसिएशन की ओर से एमबीए व समकक्ष एजुकेशनल प्रोग्राम में प्रवेश के लिए ६ फरवरी , २००५ को मैट ( मैनेजमेंट एप्टीट्यूड टेस्ट ) का आयोजन किया जाएगा ।	16	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि जम्मू व कश्मीर में बारामुला के गुलमर्ग स्थित स्कींग रिजार्ट में बर्फ़ की पांच इंच मोटी परत बिछ गई .	5	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	10	Third person Singular
इसके अलावा माउंट आबू में तापमान दो डिग्री रहा .	2	Third person Singular
इस पर जज ने भोईवाडा लॉकअप के पुलिसकर्मियों से जाहिरा को उपलब्ध कराई जा रही सुविधाओं के बारे में पूछताछ की ।	4	Third person Singular
आगरा के अलावा अमर उजाला के बरेली , मेरठ , मुरादाबाद , कानपुर , वाराणसी , इलाहाबाद , झाँसी , देहरादून , नैनीताल , नई दिल्ली , जालंधर और चंडीगढ़ से भी संस्करण प्रकाशित होते हैं ।	14	Third person Singular
कार निकोबार द्वीप समूह में अब स्थिति में सुधार की खबर है .	6	Third person Singular
इसके अतिरिक्त समिति ने किसानों को दिए जाने वाले ऋण पर ६ फीसदी ब्याज दर लागू करने की सिफारिश की है ।	2	Third person Singular
येचुरी ने कहा कि भारत को अपनी स्थिति पर कायम रहना चाहिए जैसा कि प्रधानमंत्री ने अपने बयान में कहा है ।	0	Third person Singular
हुबली की एक अदालत द्वारा एक मामले में उमा की गिरफ्तारी का आदेश दिए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था ।	18	Third person Singular
खंडपीठ ने एआईसीईटी के वकील प्रवीण पारिख को अवमानना याचिका का जवाब दाखिल करने को कहा है ।	15	Third person Singular
गुप्ता ने १६ जनवरी को आयोग से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जाँच की गुहार लगाई थी ।	10	Third person Singular
आयोग की दो दिवसीय छठी बैठक में संचार एवं सूचना तकनीक और मानव संसाधन विकास के क्षेत्रों में दो उप समितियां गठित करने का फैसला किया गया ।	7	Third person Singular
खारो में बना यह पुल चौथी बार बहा है ।	4	Third person Singular
साँची स्थित इन स्तूपों का निर्माण प्रायः धार्मिक उद्देश्यों को लेकर किया गया था .	0	Third person Singular
स्वास्थ्य मंत्री के. के. एस. एस. आर. रामचंद्रन तथा द्रमुक विधायक करुप्पासामी पंडियन को करुणानिधि का बचाव करते हुए देखा गया ।	7	Third person Singular
शहर के बाहर एक रिसॉर्ट पर जद ( एस ) के बागी विधायकों और भाजपा विधायकों की संयुक्त बैठक हुई , जिसमें कुमारस्वामी को नेता चुना गया ।	0	Third person Singular
बिरजू के मुताबिक , इसके बाद नक्सलियों ने बाकी बचे कैदियों से बड़े शर्मा के बारे में जानकारी ली और उसे वार्ड से निकालकर गोली मार दी ।	13	Third person Singular
पार्टी के नेताओं का मानना है कि वह मामला ही खत्म हो गया है तो मुख्यमंत्री पद पर उनकी वापसी का आधार बनता है ।	18	Third person Singular
उन्होंने व्यक्तिगत रुचि लेकर मेरी यात्रा की अड़चनें दूर करने का प्रयास किया ।	11	Third person Singular
केवल तीन हजार टिकट ही कराची , इस्लामाबाद और लाहौर में बिक पाए ।	9	Third person Singular
नवंबर , २००३ में शंघाई तट के पास भारत और चीन का संयुक्त सैन्य अभ्यास हुआ था ।	4	Third person Singular
कांग्रेस का मानना है कि भाजपा ऐसे मुद्दों की तलाश में लगी है जिनके जरिए वह समाज में तनाव पैदा कर सके ।	0	Third person Singular
नायर के मुताबिक भारत मानव युक्त अंतरिक्ष अभियान के बारे में अभी विचार नहीं कर रहा है ।	12	Third person Singular
इससे देश के ७३ करोड़ किसानों का कोई भला नहीं होने वाला ।	0	Third person Singular
वह नियमित रूप से पार्टी कार्यालय भी जाते हैं तथा विधायकों , सांसदों के जरिये उठायी जाने वाली समस्याओं के निराकरण में विशेष दिलचस्पी लेते हैं ।	5	Third person Singular
वहीं सेना की गढ़वाल स्काउट बटालियन की बैंड धुन ने माहौल को मंत्रमुग्ध कर दिया ।	3	Third person Singular
और इस साल के अंत तक 25 हजार लोगों को इसकी दवा मिलने की उम्मीद है ।	11	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि आयोग का सबसे ज्यादा ध्यान पश्चिम बंगाल के विधानसभा चुनाव पर है ।	10	Third person Singular
अन्नान के वकील ग्रेगरी क्रेग ने कहा कि इस रिपोर्ट के नतीजे पर तो कार्रवाई अलग से होगी , क्योंकि कोफी ने प्रबंधन संबंधी मुद्दों की जानकारी ली है ।	22	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्ष में पाकिस्तान की अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान करने वाले शौकत अजीज वित्त मंत्री के पद पर भी बने रहेंगे , जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी के हाथों में रहेगा ।	33	Third person Singular
याचिका कर्ताओं में से एक ऑल इंडिया मेडिकल एंड इंजीनियरिंग कॉलेज एसोसिएशन ने याचिका में प्रबंधन कोटे के लिए विभिन्न राज्यों में अलग से प्रवेश परीक्षा कराए जाने की बजाय अखिल भारतीय प्रवेश परीक्षा कराने की मांग की है ।	36	Third person Singular
सेना के उच्च पदस्थ सूत्रों ने रविवार को इसकी जानकारी देते हुए बताया कि वहाँ से एक ब्रिगेड और टुकड़ी वापस बुलाने के साथ - साथ कुछ ठिकानों के भी स्थान परिवर्तित किए गए हैं ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पिछले पांच वर्ष में पाकिस्तान की अर्थ व्यवस्था को मजबूती प्रदान करने वाले शौकत अजीज वित्त मंत्री के पद पर भी बने रहेंगे , जबकि विदेश विभाग का दायित्व खुर्शीद महमूद कसूरी के हाथों में रहेगा ।	10	Third person Singular
भाकपा के महासचिव ए. बी. बर्धन ने कहा कि रेल बजट में आम आदमी के हितों को पूरी तरह नजरंदाज कर दिया गया ।	13	Third person Singular
उन्होंने कहा कि खुदा हमारे साथ है ।	6	Third person Singular
लेकिन अभी भी उन्हें पूरी तरह फिट घोषित नहीं किया गया है ।	3	Third person Singular
पाटिल के साथ आधे घंटे की बैठक के बाद मोदी ने पत्रकारों से कहा कि पड़ोसी देशों की गतिविधियों को ध्यान में रखते हुए हमें आईएएस और आईपीएस की तरह ही देश में खुफिया सेवा शुरू करनी चाहिए ।	25	Third person Singular
उनका कहना है कि केंद्र और असम सरकार ने अगर समय रहते उन्हें जवाब नहीं दिया तो संघर्ष विराम के फैसले को वे वापस ले लेंगे ।	25	Third person Singular
बिल पेश करते हुए रघुवंश प्रसाद सिंह ने बताया कि पहले चरण में देश के दो सौ जिलों को इस योजना में शामिल किया गया है ।	23	Third person Singular
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	16	Third person Singular
बैठक में हुर्रियत के मीरवाइज धड़े ने फिर अपने नेताओं को राजनीतिक और आतंकवादी नेताओं से कश्मीर मुद्दे पर वार्ता के लिए पाकिस्तान व पाक अधिकृत कश्मीर जाने की इजाजत देने का राग अलापा ।	17	Third person Singular
यहां तक कि लालू प्रसाद यादव भी सदन में मौजूद नहीं थे ।	4	Third person Singular
वे कोई ऐसा काम नहीं करेंगे , जिससे खुद उनको या समर्थकों को अपना सिर झुकाना पड़े ।	1	Third person Singular
इससे यह सवाल पैदा होता है कि अगर यह अमर सिंह के साथ हो सकता है तो ऐसा किसी भी विपक्षी नेता के साथ हो सकता है ।	12	Third person Singular
उन्होंने बताया कि बुधवार से दर्ज किए गए भूकंप के झटकों की तीव्रता रेक्टर पैमाने पर ४.११ से लेकर ५.५ तक आँकी गई है .	8	Third person Singular
मृतकों में एक महिला भी शामिल है ।	0	Third person Plural
गेस्ट हाउस पहुंचने पर उसके मालिक के बेटे और प्रबंधक बबलू ने उसके ५४,००० रुपये ले लिए और कहा कि ये रुपये उसकी मां और कांग्रेस नेता रोशनी के पास सुरक्षित रहेंगे ।	27	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यूपीए सहयोगी राजद , कांग्रेस और राकांपा चार अक्टूबर को न्यूनतम साझा कार्यक्रम ' सीएमपी ' की घोषणा करेंगे और इसी के आधार पर चुनाव लड़ा जाएगा ।	23	Third person Singular
वरुण के अनुसार वे अपनी राजनीतिक पृष्ठभूमि का लाभ नहीं उठाना चाहते ।	0	Third person Singular
दरअसल इस असमय घोषणा के पीछे बोर्ड की मंशा मिस्टर भरोसेमंद में आत्मविश्वास बढ़ाना है , जैसा कि चयन समिति के अध्यक्ष किरण मोरे ने ' अमर उजाला ' से बातचीत में कहा ।	18	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	0	Third person Singular
लेकिन प्रदेश अध्यक्ष की नियुक्ति दिल्ली में 6 अप्रैल से हो रही पार्टी की राष्ट्रीय समिति की बैठक के बाद ही होगी ।	19	Third person Singular
इसके लिए उन्होंने भाजपा अध्यक्ष राजनाथ सिंह को लिखकर समर्थन भी मांगा है ।	2	Third person Singular
बदलते जमाने के हिसाब से भारत को इलेक्ट्रॉनिक युद्धक सामग्री और हथियारों से लैस करने का निर्णय लिया गया है ।	16	Third person Singular
बहरहाल , सैयाफ द्वारा अफगान राष्ट्रपति हामिद करजई को समर्थन देने की घोषणा के बाद यासिर तालिबान लड़ाकों के संगठन में शामिल हो गया ।	5	Third person Singular
सरकारी प्रवक्ता के अनुसार केदारनाथ यात्रा मार्ग में रुद्रप्रयाग जिले के अगस्त मुनि इलाके में भूस्खलन की वजह से भारी नुकसान पहुँचा है ।	4	Third person Singular
पर्यटक इस विश्व प्रसिद्ध झील के जमने की यादों को अपने साथ ले कर कश्मीर से वापस लौटना चाहते हैं ।	1	Third person Singular
सेना को इन विमानों की आपूर्ति मार्च , २००८ से शुरू होगी , जो मई २०१० तक चलेगी ।	11	Third person Singular
गौरतलब है कि दो दिन पहले ही केंद्र सरकार ने असम के एक अन्य अलगाववादी संगठन नेशनल डेमोक्रेटिक फ्रंट ऑफ बोडोलैंड ( एनडीएफबी ) के साथ संघर्ष विराम के समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं ।	5	Third person Singular
इस कार्रवाई में अब तक १५ से ज्यादा भारत - विरोधी विद्रोही मारे जा चुके हैं ।	15	Third person Plural
उनके परिवारिक सूत्रों ने हालांकि कहा है कि मथेरानी से कोई पूछताछ नहीं हो रही ।	8	Third person Singular
संसद में मंगलवार को पेश इस रिपोर्ट में इन दावों को खारिज किया गया है ।	14	Third person Singular
दूसरी ओर आरएसपी और फॉरवर्ड ब्लॉक का मानना है कि कांग्रेस सोनिया गांधी के इस्तीफे को भुनाने में कोई कोर - कसर नहीं छोड़ेगी ।	11	Third person Singular
जबकि निम्न तबके की ३५ फीसदी आबादी में लगभग १८ करोड़ लोग ऐसे हैं जो अत्यधिक गरीब हैं ।	11	Third person Plural
सदस्यों ने प्रधानमंत्री से बयान देने की माँग की और सदन से बहिर्गमन किया ।	4	Third person Singular
पूरे कार्यक्रम की फिल्म भी बनी है जिसमें स्विच आफ किए जाने की बात साफ हो गई है ।	6	Third person Singular
दरअसल मीडिया ने इस हफ्ते पेश हलफनामे के आधार पर इस तथ्य को काफी उछाला कि राजग सरकार में हुई रक्षा खरीद में १९९२ के नियमों के आधार पर वित्तीय प्रक्रिया का कोई उल्लंघन नहीं हुआ .	30	Third person Singular
एसएसपी और एसपी सिटी ने भी अमर उजाला कार्यालय आकर पूरे मामले की पड़ताल की और सुरक्षा इंतजाम किए ।	7	Third person Singular
रिलायंस समूह को उड़ीसा में बंगाल की खाड़ी के तटीय इलाके में गैस का भंडार मिला है ।	7	Third person Singular
जिला कलेक्टर आर. के. गुप्ता ने बताया कि पथराव कर रहे लोगों को खदेड़ने के लिए पुलिस ने फौरन लाठीचार्ज कर दिया ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	11	Third person Singular
बिहार में पासवान के साथ तालमेल करके लड़ने वाली कांग्रेस ने आज राजद को समर्थन तो भेज दिया , लेकिन उससे राम विलास पासवान भड़क गए हैं ।	14	Third person Singular
इराक में अमेरिकी नौसेना के जवानों द्वारा इराकियों के साथ हुए अत्याचार की करीब ४० और तस्वीरों के प्रकाश में आने के बाद अमेरिकी सेना ने जांच शुरू कर दी है ।	30	Third person Singular
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	28	Third person Plural
उन्होंने राजग के मुख्यमंत्री पद के उम्मीदवार नितीश कुमार को राहुल द्रविड़ की तरह मि. डिपेंडेबल बताया है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) के नेता रामविलास पासवान को पाकिस्तान के विवादित अंपायर शकूर राणा जैसा करार दिया ।	33	Third person Singular
बहुजन समाज पार्टी ( बसपा ) नेता कांशी राम के इलाज को लेकर चल रहा विवाद खत्म होता नज़र नहीं आ रहा है ।	18	Third person Singular
हुसैन ने कहा है , हथियारों के प्रकार , आयात की गई सामग्री की मात्रा , उत्पादन की मात्रा और इस्तेमाल की गई सामग्री की मात्रा के बारे में हम उन्हें जानकारी नहीं दे सकते हैं ।	2	Third person Singular
कुछ समस्याओं के चलते पांच परियोजनाएं समय पर पूरी नहीं हो सकेंगी ।	10	Third person Plural
यह सूचना इलेक्ट्रॉनिक रूप में पैन नंबर की जानकारी के साथ एनएसडीएल या टिन फैसिलिटेशन सेंटर के जरिए दी जाएगी ।	8	Third person Singular
गुरशरण कौर अपने पति मनमोहन सिंह के साथ जम्मू - कश्मीर के तीन दिवसीय दौरे पर हैं ।	0	Third person Singular
वाजपेयी और आडवाणी से अब तोगड़िया का भरोसा मंदिर के मामले में भी उठ गया लगता है ।	10	Third person Singular
जिला कलेक्टर आर. के. गुप्ता ने बताया कि पथराव कर रहे लोगों को खदेड़ने के लिए पुलिस ने फौरन लाठीचार्ज कर दिया ।	0	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार , मुंशी से उसका पासपोर्ट भी ले लिया गया है , ताकि वह विदेश न जा सके ।	7	Third person Singular
गौरतलब है कि यूपीए सरकार बनने के बाद श्रीलंका की राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	12	Third person Singular
दुनिया के किसी भी हिस्से में शुरू होने वाली डॉट ओआरजी वेबसाइट इसी सर्वर के जरिए काम कर सकेगी ।	16	Third person Singular
सर्वोच्च अदालत ने बॉम्बे हाईकोर्ट की नागपुर खंडपीठ के अंतरिम आदेश के खिलाफ महाराष्ट्र की अपील की सुनवाई के दौरान सरकार को यह सुझाव दिया ।	7	Third person Singular
इससे पहले डल का पानी पूरी तरह जनवरी १९९९ में जम गया था ।	2	Third person Singular
केन्द्र सरकार मणिपुर से सशस्त्र सेना विशेष अधिकार अधिनियम ( एएफएसपीए ) को हटाकर उसकी जगह मानवीय चेहरे वाले कानून को लागू करने को रजामंद हो गई है ।	17	Third person Plural
सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या बढ़कर ७७६३ हो गई है लेकिन अंडमान में लापता लोगों की संख्या में काफी कमी आई है और उनकी संख्या ३००० रह गई है .	1	Third person Plural
हुसैन ने कहा कि उनकी पार्टी एमक्यूएम व राष्ट्रपति मुशर्रफ की नीतियों में कोई समानता नहीं है ।	9	Third person Singular
मंगलवार को जारी बयान में कहा गया है कि आखिरी समय उनकी पत्नी और बच्चे जेम्स और ग्रेटेल उनके पास थे ।	19	Third person Singular
चौहान के अनुसार यदि दिल्ली को पानी दिया गया तो प्रदेश की सोलह हजार हेक्टेयर भूमि सिंचाई विहीन हो जाएगी ।	19	Third person Singular
उद्योग जगत और कृषि मंत्रालय ने खरीफ सीज़न के पहले अग्रिम अनुमानों को जारी किया है ।	14	Third person Singular
पार्टी महासचिव अमर सिंह की पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ हाल की बैठक के बारे में उन्होंने कहा कि इसका कोई राजनीतिक अर्थ नहीं निकाला जाना चाहिए ।	1	Third person Singular
भारतीय टीम के मीडिया मैनेजर विंग कमांडर एम. बालादित्य ने पत्रकारों को बताया कि उन्होंने खुद चैपल से बात की है ।	3	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह ने बुधवार को राज्य सरकारों से एकीकृत बाल विकास सेवा ( आईसीडीएस ) का वैश्वीकरण सुनिश्चिचत करने के लिए स्वयं प्रतिबद्ध रहने को कहा ।	5	Third person Singular
कांग्रेस पर विभिन्न राज्यों में राज्यपालों के दुरुपयोग करने का आरोप लगाते हुए आंध्र प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री ने कहा कि आज के समय में इस मुद्दे पर एक सर्वदलीय वाद - विवाद आयोजित कराया जाना चाहिए ।	10	Third person Singular
२५वीं सीट साफिन यह ग्रैंडस्लैम २००० में जीत चुके हैं .	7	Third person Singular
इसमें कोई शक नहीं है कि मुआवज़ा काफी कम है ।	4	Third person Singular
यह भत्ता ए वन एवं ए क्लास शहर के लिए लागू होगा ।	0	Third person Singular
भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद ( आईसीएआर ) के महानिदेशक मंगला राय ने बताया कि बुश की यात्रा से दोनों देशों के शोध संस्थानों और कृषि विश्वविद्यालयों के बीच सहयोग को भारी बढ़ावा मिलेगा ।	32	Third person Singular
उन्होंने प्रधानमंत्री से कहा कि राज्यसभा में आते हुए उन्होंने सूरतवासियों से एयरपोर्ट बनवाने का वायदा किया था ।	9	Third person Singular
शिवसेना के वरिष्ठ नेता मनोहर जोशी ने कहा है कि अब बाल ठाकरे ही इस मामले को देखेंगे ।	14	Third person Singular
भीतरी भाग में चाँदी से बनाए गए कमल के फूल जिसकी हजार पंखुड़ियाँ हैं , पर माँ काली शस्त्रों सहित भगवान शिव के ऊपर खड़ी हुई हैं ।	25	Third person Singular
असम विधानसभा चुनाव में एक साल का समय शेष रह गया है ।	5	Third person Singular
जबकि संशोधित अनुमान ६३,००० करोड़ रुपये था ।	2	Third person Singular
इस संबंध में कोलकाता पुलिस से कहा गया था कि वह मुंशी को जांच में शामिल होने के संबंध में सूचित करे ।	4	Third person Singular
शर्मा ने बताया कि लश्कर नेटवर्क के 20 आतंकी गिरफ्तार किए गए हैं ।	8	Third person Plural
वाघा बॉर्डर पार करते ही इतना प्यार और सम्मान मिला कि बचपन में भारत के बारे में बताईं गईं और पढ़ाई गई सारी बातें बेमानी लगने लगीं ।	0	Third person Singular
मौसम विभाग का कहना है कि अगले चौबीस घंटों में सर्दी बरकरार रहेगी और मौसम का मिजाज साफ रहेगा ।	4	Third person Singular
गोल्डमैन बर्कले विश्वविद्यालय में संस्कृत के प्रोफेसर हैं ।	4	Third person Singular
अगर आप इस देश की यात्रा करना चाहें या फिर दक्षिणी इराक में स्थित मुस्लिम धार्मिक स्थलों को देखना चाहें या उत्तरी इराक के कुर्द लड़ाकों से मिलना चाहें तो यह आपके लिए आसान काम नहीं है ।	22	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसके दुष्परिणामों के संबंध में अमेरिकी सरकार को अवगत करा दिया गया है ।	0	Third person Singular
मुख्यमंत्रियों और प्रभारी महासचिवों से प्रस्ताव मिलने के बाद उन पर विचार किया जाएगा ।	11	Third person Singular
इसमें भी १८९ में से ११८ मार्गों को ही राहत दी गई है ।	10	Third person Singular
इसके बाद इसी कॉम्पलैक्स की पहली मंजिल पर स्थित गोदाम से तलाशी के दौरान लगभग ६०० किलो रसायन बरामद किए गए ।	11	Third person Singular
प्रदेश की राजधानी भोपाल से 46 किमी पर स्थित साँची के स्मारक भारत में स्थित बौद्ध स्मारकों में सर्वाधिक आकर्षक और अतुलनीय हैं .	6	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि संविधान के दायरे में रियासत जम्मू - कश्मीर में स्वायत्तता और स्वशासन पर बात की जा सकती है ।	11	Third person Singular
समर्थन में चांदी सिक्का व गिन्नी में भी भारी तेजी दर्ज की गई ।	9	Third person Singular
रविवार देर रात इस मसले पर एक आपातकालीन बैठक भी हुई और इसी के साथ ही करांची के स्टेडियम को किले में तब्दील कर दिया गया ।	14	Third person Singular
फरीदाबाद के सेक्टर - 31 थाना क्षेत्र में करीब दस बदमाशों ने एक सिगरेट कंपनी के गोदाम में डकैती डालकर 55 लाख रुपये की कीमत के सिगरेट के 280 कार्टन उड़ा लिए ।	22	Third person Singular
गौरतलब है कि इन दोनों राज्यों में धान की पैदावार बढ़ाने के लिए भूमिगत पानी के अंधाधुंध इस्तेमाल के कारण जलस्तर और नीचे चला गया है ।	9	Third person Singular
खुफिया एजेंसी के सूत्रों का कहना है कि बम धमाकों के जिम्मेदार लोग अथवा उनके साथी संभवतः शहर में ही छिपे हैं ।	20	Third person Plural
ये ट्रेनों में होने वाले सभी तरह के अपराधों में माहिर होते हैं ।	12	Third person Plural
नायर ने मुख्यमंत्री से कहा कि अगर उनकी सरकार भूमि और बुनियादी सुविधाएं उपलब्ध कराती है तो इसरो इस तरह के केंद्र खोलने को तैयार है ।	14	Third person Singular
भारतीय अंतरिक्ष अनुसंधान संगठन ( इसरो ) के अध्यक्ष जी. माधवन नायर के मुताबिक दो साल के भीतर भूस्थैतिक उपग्रह प्रक्षेपण यान ( जीएसएलवी ) श्रृंखला का मार्क - ३ यान तैयार कर लिया जाएगा ।	1	Third person Singular
टिकैत ने कहा कि डब्ल्यूटीओ वार्ता के दौरान कमलनाथ ने हॉंगकॉंग में मौजूद किसान नेताओं से बातचीत करना भी जरूरी नहीं समझा , जबकि वह बैठक के दौरान दो दिन विश्व सुंदरी प्रतियोगिता देखने चले गए ।	10	Third person Singular
पवार की इस पहल को कांग्रेस पर मनोवैज्ञानिक दबाव बनाने की कवायद माना जा रहा है ।	15	Third person Singular
भाजपा महासचिव अरुण जेटली ने कहा कि लालू यादव और उनके सहयोगी इस तरह की मांग बहुत पहले उठा चुके थे पर उस पर प्रधानमंत्री और यूपीए मंत्रिमंडल की मुहर लग जाना चिंता का विषय है ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अब ब्रिटेन इस संधि की स्वीकार्यता के लिए अपने यहां जनमत संग्रह तभी कराएगा जब यह संधि अपने अंतिम रूप में हो ।	16	Third person Singular
इस योजना के पहले चरण में उन शॅपिंग मॉल समेत उन नई कमर्शियल इमारतों को लिया जाएगा , जहां कम से कम ५०० किलोवॉट बिजली का कनेक्शन लिया गया है ।	1	Third person Singular
आंकलन के मुताबिक आलोच्य वर्ष में २०८३.०० लाख टन खाद्यान्न उत्पादन का अनुमान है ।	9	Third person Singular
होटल वाइल्ड फ्लावर हॉल से कुछ फासले पर स्थित रिट्रीट को राष्ट्रपति के ग्रीष्मकालीन रिहाइश के तौर पर जाना जाता है ।	18	Third person Singular
बिहार के गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बताया कि कलाम की यात्रा की तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ना चाहता ।	20	Third person Singular
सिंह ने बताया कि मुंबई बम विस्फ़ोट के बाद भोपाल में गिरफ़्तार किए गए सिमी कार्यकर्ता इमरान अंसारी से मिली जानकारी के आधार पर दोनों को गिरफ़्तार किया गया ।	16	Third person Singular
मुख्यमंत्री वाई राजशेखर रेड्डी भी प्रदेश की कमान संभालने के बाद हालात बदलने का संकेत देना चाहते हैं ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बिल के प्रावधानों के मुताबिक यदि सरकार वादे के अनुरूप काम नहीं दे सकी तो वह उतनी ही राशि बतौर बेरोजगारी भत्ता देगी ।	5	Third person Plural
हिमाचल प्रदेश में भी लाहौल , स्पीति और पिन बर्फ की सफेद चादर से ढके हुए हैं ।	6	Third person Singular
सचिव ने बताया कि संसद के शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रखेगी ।	12	Third person Singular
इसमें सरकार सुनामी के कहर से हुए नुकसान तथा राहत व बचाव कार्यो की जानकारी विपक्ष समेत सभी दलों को देगी ।	9	Third person Singular
सचिव ने बताया कि संसद के शीतकालीन सत्र में सरकार राष्ट्रीय बाल आयोग का विधेयक लोक सभा और राज्य सभा में रखेगी ।	14	Third person Singular
हालांकि अभी इसके वास्तविक कारणों का कोई पता नहीं चल पाया है ।	7	Third person Singular
राजबीर सिंह ने तुरंत इसकी सूचना डीएसपी ( मुख्यालय ) अरुण नेहरा को दी ।	8	Third person Singular
उनको यह उक्ति उस समय आई है जब आरएसएस ने पाकिस्तान में पूर्व उप - प्रधानमंत्री लालकृष्ण आडवाणी द्वारा की गई टिथी की घोर निंदा की ।	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि बहरहाल जनता का जनादेश स्वीकार कर लिया गया है और भाजपा ने रचनात्मक विपक्ष की भूमिका निभाने का फैसला किया है ।	23	Third person Singular
पूर्वी एशियाई सम्मलेन में आसियान के सभी दस सदस्य देशों और भारत के अलावा चीन , जापान , दक्षिण कोरिया , ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड भी शामिल होंगे ।	4	Third person Singular
सिक्खों के जुलूस से दिल्ली में ट्रैफिक जाम पर सिक्ख समुदाय में बहस शुरू हो गई है ।	14	Third person Singular
बुश ने कहा कि भारत में मध्यम वर्गीय लोग एयर कंडिश्नर , वाशिंग मशीन और किचन अप्लाइंसेज़ का इस्तेमाल करते हैं ।	20	Third person Plural
इस दौरान वह इलाहाबाद से सांसद रेवतीरमण सिंह के साथ भी विचार - विमर्श करने वाले हैं ।	6	Third person Singular
उनके साथ सूमो चालक शब्बीर और एक स्थानीय ठेकेदार फारूक अहमद भी था ।	9	Third person Singular
भाजपा अध्यक्ष ने अपनी टिथी में पाकिस्तान के जनक मोहम्मद अली जिन्ना की छवि को ' धर्मनिरपेक्ष ' और ' इतिहास निर्माता ' बताकर सबको हैरान कर दिया ।	9	Third person Singular
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	0	Third person Singular
जबकि सरकार को इस बार बजट भी पेश करना है ।	1	Third person Singular
इससे पहले ३ दिसंबर को हाईकोर्ट ने इस मामले में शंकराचार्य की जमानत याचिका स्वीकार कर ली थी ।	5	Third person Singular
कांग्रेस के मधुसूदन मिस्त्री का आरोप था कि वाजपेयी सरकार की नीतियों के कारण अमीर और गरीब के बीच की खाई बढ़ी ।	3	Third person Singular
चुनावों में हार के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि बेशक इससे भाजपा को गहरा झटका लगा है और इसकी समीक्षा की जाएगी ।	0	Third person Plural
वार्ता के अंतिम दिन पाकिस्तान के इस दावे के बावजूद भारत ने स्पष्ट कर दिया कि सीमा पार से घुसपैठ रोके बिना सार्थक बातचीत नहीं हो सकती ।	23	Third person Singular
झुमरा में तैनात एक पुलिसकर्मी ने कहा कि किसी भी वक्त माओवादी विद्रोही हमारे शिविरों पर हमला कर सकते हैं लेकिन हम सबसे अधिक आतंकित मच्छरों से हैं ।	16	Third person Singular
इसी तरह २००१ - ०२ के दौरान कारों का विशेष उत्पाद कर २४ फीसदी के बजाय १६ फीसदी कर दिया गया ।	10	Third person Singular
संजय जोशी तय कार्यक्रम के मुताबिक मुंबई आए ।	0	Third person Singular
उधर पाकिस्तानी दर्शकों का भी चंडीगढ़ पहुँचना शुरू हो गया है ।	5	Third person Singular
दुग्गल ने कहा कि मंत्रालय इस मामले को कैबिनेट में ले जाएगा ।	0	Third person Singular
केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण मंत्री डॉ. अंबुमणि रामदास ने कहा कि राष्ट्रीय संशोधित तपेदिक नियंत्रण कार्यक्रम के दूसरे चरण के तहत एड्स - तपेदिक के इस खतरनाक गठजोड़ पर विशेष ध्यान दिया जाएगा ।	7	Third person Singular
शुरुआत में तेजी दिखाने वाला मानूसन बिहार से आगे नहीं बढ़ पा रहा है ।	13	Third person Singular
समारोह में पूर्व विधायक सुरेंद्र बहादुर सिंह ने सुनामी पीड़ितों के लिए पांच लाख का चेक सोनिया को भेंट किया ।	16	Third person Singular
वह उस हैलीपेड को भी निहारना नहीं भूलीं जिसकी यादें उनके पापा यानि राजीव गांधी से जुड़ी हैं ।	9	Third person Plural
गौरतलब है कि सुदम ने कथित रूप से एक हजार रुपए में एक व्यक्ति के हाथ बॉबी का सौदा तय कर लिया था ।	16	Third person Singular
विभाग के अनुसार इन दिनों दिल्ली समेत उत्तरी राज्यों में राजस्थान से उत्पन्न होने वाली तेज गर्म हवाओं का प्रकोप चल रहा है ।	5	Third person Singular
अब तक की जांच से पता चला है कि मोनिका ने साना कमाल मलिक के नाम पर हैदराबाद से फर्जी पासपोर्ट हासिल किया था ।	9	Third person Singular
हम देश में बुनियादी ढांचे के विकास में सिंगापुर की कंपनियों की मदद चाहते हैं ।	4	Third person Singular
सूत्र बताते हैं कि हवारा की गिरफ्तारी को लेकर पंजाब पुलिस और दिल्ली पुलिस के बीच काफी विवाद भी चला ।	10	Third person Singular
सबेरे सौरव ने खुद शाहिद को अपने पास बुलाया और फिर गेंदबाजी करने को कहा ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कश्मीर मुद्दे व भारत पाकिस्तान वार्ता पर उनके रुख के कारण ही उन पर व उनके परिवार पर हमले तेज कर दिए गए हैं ।	7	Third person Singular
यहां स्थित जापानी दूतावास के प्रेस सचिव के मुताबिक दोनों मंत्रियों के बीच हुई बातचीत में सूचना और संचार तकनीकी पर भी विस्तार से चर्चा हुई ।	12	Third person Singular
इसके बाद लाइब्रेरी हाल में वकीलों की बैठक हुई , जिसमें पुलिस के रवैये पर वकीलों ने नाराजगी जताई और दोपहर बाद न्यायिक कार्य नहीं करने का निर्णय लिया ।	0	Third person Singular
अंडमान का प्रशासन सुनामी हादसे से प्रभावी ढंग से निपटने के बाद अब ज्वार - भाटा से निपटने की तैयारी में जुट गया है ।	11	Third person Singular
पूर्व प्रधानमंत्री ने आईटी दिग्गजों पर कर्नाटक में कांग्रेस के साथ उनकी पार्टी की गठबंधन सरकार को अस्थिर करने के लिए अभियान छेड़ने का आरोप लगाया ।	6	Third person Singular
इस बीच मध्य प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री उमा भारती ने दिल्ली में एक बयान में कहा कि भोजशाला में शांति बनाए रखने के लिए सभी लोग कानून - व्यवस्था का सम्मान करें ।	20	Third person Singular
दलाई लामा ने कहा कि मैं तिब्बती समस्या का सार्थक और मान्य हल ढूंढ़ने की कोशिश में हूं ।	17	First person Singular
हम रक्षा सहयोग को भी बढ़ावा देना चाहते हैं ।	0	First person Plural
शंकररमन हत्याकांड के सिलसिले में ११ नवंबर को गिरफ्तार होने के बाद से शंकराचार्य न्यायिक हिरासत में हैं और वेल्लूर जेल में बंद हैं ।	17	Third person Singular
उसके बाद इसमें आग लग गई थी ।	3	Third person Singular
चव्हाण ने कहा कि वे एक चीज बता सकते हैं कि सरकार चाहती है कि दोषियों को सजा हो ।	6	Third person Singular
जबकि सीजन शुरू होने से पहले राज्यों से जितनी उर्वरकों की मांग आती है उतनी सप्लाई केंद्र सरकार कर देती है ।	15	Third person Singular
पाकिस्तान कुवैत से सालाना २५ लाख टन डीजल का आयात करता है ।	1	Third person Singular
ऐसे में नई - नई सेवाओं को कर के दायरे में लाने और कर छूट प्राप्त निकायों पर कर लगाने के सिवा कोई चारा नहीं है ।	5	Third person Plural
सूत्रों के मुताबिक धनबाद के पहाड़ाबाद गांव के पास ८ युवकों ने इन लड़कियों के साथ बलात्कार किया ।	6	Third person Singular
डा. राव का सुझाव है कि सरकार राष्ट्रीय स्वास्थ्य मिशन के तहत हर परिवार के एक सदस्य को रोजगार सुनिश्चित कराए ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैं भारत में बतौर राजदूत इसी साल नियुक्त हुआ और तब से लेकर अब तक चीन के एक दर्जन से अधिक जनरलों का मैं भारत में स्वागत कर चुका हूं ।	24	Third person Plural
राष्ट्रीय अल्पसंख्यक आयोग की ओर से गठित विशेषज्ञों की समिति ने पाया है कि उत्तर प्रदेश , महाराष्ट्र और कर्नाटक में बड़े पैमाने पर दलितों का धर्मान्तरण हो रहा है ।	9	Third person Singular
ऐसे में आरोप साबित होता है ।	5	Third person Singular
सिंगापुर टूरिज्म बोर्ड के मुताबिक , आमतौर पर भारतीय पर्यटक प्रतिदिन तीन हजार सिंगापुर डॉलर खर्च करता है ।	1	Third person Singular
पुलिस सूत्रों के अनुसार , अनंतनाग जिले के वरनहाल गाँव में सेना और पुलिस के संयुक्त अभियान के दौरान मुठभेड़ में हरकत - उल - जेहाद का कमांडर मोहम्मद रफीक़ मारा गया ।	9	Third person Singular
अमेरिका ने चीनी सेना के बढ़ते विस्तार पर गहरी चिंता जताते हुए इस सैन्य तैयारी को चीन की क्षेत्रीय सैन्य जरूरतों के अनुपात में अधिक व्यापक करार दिया है ।	20	Third person Plural
लोगों की संवेदनशीलता को ध्यान में रखते हुए हमें एक ऐसा तरीका निकालना होगा , जो उनकी परेशानियों और मतभेदों को कम कर सके ।	10	Third person Singular
आयकर अधिकारियों ने हाल ही में एक छापे के दौरान उसकी लाखों रुपये की संपत्ति जब्त की थी ।	7	Third person Singular
पार्टी ने कहा है कि प्रधानमंत्री ने देश की अंदरूनी राजनीति की विदेशी धरती पर चर्चा न करने की परंपरा को तोड़ा है ।	7	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने देर रात अस्पताल जाकर जोगी की तबियत के बारे में जानकारी ली ।	7	Third person Singular
बहरहाल , अचानक टीम की बागडोर संभालने की जिम्मेदारी सहवाग के लिए चुनौती साबित होगी क्योंकि वह खुद खराब फार्म से जूझ रहे हैं ।	21	Third person Singular
चिंतित माताएं और टीचर ' अजनबियों से बात मत करो , किसी से चॉकलेट मत लो ' जैसी अनेक घुट्टियां पिलाती हैं ।	20	Third person Plural
उन्होंने कहा कि सोनिया गांधी की इस बात के लिए सराहना की जानी चाहिए कि उन्होंने यूपीए सरकार को इस संबंध में अध्यादेश लाने से बचा लिया ।	6	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के निर्देश पर शुरू किए गए इस प्रशिक्षण शिविर में महिलाओं को कांग्रेस के सिद्धांतों का पाठ पढ़ाया जा रहा है ।	16	Third person Singular
सीबीआई के मुताबिक रक्षा मंत्रालय ने अधिक दर पर सौदा तय करने की कोई वजह नहीं बताई है ।	17	Third person Singular
दिल्ली धमाकों की कई बातें हैं जो डी - कंपनी पर शक का आधार बन रही हैं ।	7	Third person Singular
इसके चेयरमैन मीरवाइज उमर फारूख ने मंगलवार को यह बात कही ।	8	Third person Singular
यह भी कहा गया है कि रजत जयंती हमें अवसर प्रदान करती है कि छह अप्रैल १९८० को हमने अपने लिए जो आदर्श और लक्ष्य तय किए थे उनके प्रति फिर से समर्पण दिखाएं ।	24	Third person Plural
' २४ ' में एमी अवार्ड नोमिनी कीफर स्युदरलैंड ने अभिनय किया है ।	6	Third person Singular
हालांकि वेंकैया के अनुसार सोलंकी ने माना कि सार्वजनिक रूप से विरोध व्यक्त करके उनसे गलती हो गई .	6	Third person Singular
अब टिकट का प्रिंट आउट निजी कंप्यूटर से या फिर साइबर कैफे से तत्काल ही प्राप्त किया जा सकता है .	3	Third person Singular
भारतीय जनता पार्टी के दिवंगत नेता प्रमोद महाजन की बहन प्रज्ञा मुंडे ने अपने दूसरे भाई प्रवीण महाजन की आलोचना करते हुए उसे झूठा करार दिया है ।	9	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इसमें दो अत्याधुनिक फ्रिगेट तथा प्रोजेक्ट ' १७ शिवालिक क्लास का स्टील्थ फ्रिगेट ' , ' १५ए दिल्ली क्लास केफालोआन शिप ' और एयर डिफेंस शिप शामिल हैं ।	22	Third person Singular
दिल्ली में हमारे नेता इसके लिए प्रयास कर रहे हैं ।	2	First person Plural
भारतीय सीमा फिरोजपुर और इस क्षेत्र के सबसे करीबी पाकिस्तानी कस्बे कसूर के लोगों ने मिलकर इस सीमा को खुलवाने का बीड़ा उठाया है ।	1	Third person Singular
इसके बाद भगवान बदरी विशाल का इस वर्ष का पहला अभिषेक पूरा हुआ ।	6	Third person Singular
लालू प्रसाद यादव ने रेल बजट में आम लोगों का पूरा ख्याल रखा है ।	4	Third person Singular
तीस्ता के वकील ने आरोप लगाया कि बडोदरा के स्थानीय भाजपा और विहिप नेताओं ने बयान बदलने के लिए जाहिरा को भारी रकम देने का लालच दिया ।	25	Third person Singular
उन्होंने इल्सनर को बताया कि जोशीपुरा इस शोध परियोजना में मददगार साबित हो सकते हैं ।	8	Third person Singular
अभियान को सत्तारूढ़ दल भाजपा के साथ ही कांग्रेस का भी समर्थन हासिल है .	6	Third person Singular
उर्दू और अरबी में लिखा यह हिदायतनामा हरकत - उल - मुजाहिदीन ' अलामी एचएमए ' के आतंकी मुर्तज़ा के पास से मिला ।	9	Third person Singular
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	16	Third person Singular
रणधीर ने पुलिस को बताया कि अमरदीप बिना कुछ बोले ही उसके सीने से लिपट गया तथा रोने लगा ।	12	Third person Singular
इन खबरों के आधार पर आडवाणी ने रविवार को अपने भाषण में लोकसभा अध्यक्ष से अपील करते हुए कहा कि संसद में इस मुद्दे पर गंभीर और सार्थक विचार -JOIN विमर्श किया जाना चाहिए ।	13	Third person Singular
उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ मुठभेड़ में मारे गये कुख्यात डकैत निर्भय गुर्जर की विधवा सीमा परिहार ने अपने दिवंगत पति के शव पर अपना दावा पेश किया है ।	12	Third person Singular
वर्तमान में इसका स्तंभ ही वहाँ है ।	2	Third person Singular
उनके लिए विशेष स्वागत केंद्र खोले गए थे ।	4	Third person Plural
टिकैत ने कहा कि वह गन्ने के मूल्य तय करने के लिए सरकारी प्रक्रिया में उलझना नहीं चाहते हैं ।	18	Third person Singular
इसी कारण रेल विभाग ने आज सात ट्रेनें रद्द कर दी हैं .	9	Third person Plural
भारत ने नियंत्रण रेखा पर तीन जगहों उड़ी में अमन सेतु , तंगधार में टिटवाल और पूंछ में चकन -JOIN दा - बाग में राहत कैंप खोलने का प्रस्ताव दिया है .	10	Third person Singular
भारत इस क्षेत्र में चुनिंदा देशों की जमात में शामिल होने की तैयारी कर रहा है ।	15	Third person Singular
हालांकि वह पूर्व में कह चुके हैं कि विधेयक का मसौदा करीब - करीब वही होगा जिसे जोशी ने संसद में पेश किया था ।	8	Third person Singular
मुझे उम्मीद है कि एक दिन इन दोनों की जिंदगी में चमत्कार होगा और दोनों शारीरिक रूप से एक - दूसरे से जुदा हो जाएंगी ।	20	Third person Singular
एनएससीएन के अतिरिक्त भारत के उत्तरपूर्वी राज्यों के चार अन्य आतंकवादी संगठनों के शिविर म्यांमार के घने जंगलों में स्थापित हैं ।	20	Third person Plural
दिल्ली हाईकोर्ट ने कहा था कि कानूनी प्रावधानों में कमी को दूर करने के लिए संसद को उचित कदम उठाने चाहिए ।	11	Third person Singular
उक्त व्यक्ति ने २० हजार रुपये जैसे ही महाप्रबंधक को दिए , वहां पहले से मौजूद सीबीआई की टीम ने महाप्रबंधक को उसी समय पाउडर लगे नोटों समेत गिरफ्तार कर लिया ।	23	Third person Singular
नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की एक रिपोर्ट में यह बात कही गई है ।	11	Third person Singular
बिहार में एनसीपी गैर भाजपा दलों के साथ चुनावी गठजोड़ करेगी ।	10	Third person Singular
यादव ने मंगलवार की दोपहर को सब - डिवीजनल मजिस्ट्रेट ए. के. झा के समक्ष समर्पण कर दिया , जहाँ से उन्हें १४ दिन की न्यायिक हिरासत में भेज दिया गया है ।	15	Third person Singular
भाजपा शासित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की नई दिल्ली में सोमवार को एक बैठक होने वाली है जिसमें पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी मुख्यमंत्रियों को सुशासन का पाठ पढ़ाएंगे ।	4	Third person Plural
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	9	Third person Singular
पूर्वोत्तर में हुई आतंकी घटनाओं के मद्देनजर प्रधानमंत्री ने बांग्लादेश से अनुरोध किया कि वह उग्रवादी गुटों को अपनी धरती से भारत विरोधी कार्रवाई की अनुमति न दें ।	9	Third person Singular
द्रविड़ की कप्तानी के सफर में यह घोषणा खासी रोचक है ।	0	Third person Singular
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	23	Third person Singular
वीरू के लिए यह सबसे बड़ी चुनौती होगी क्योंकि उन्हें ऐसे समय में टीम की कमान सौंपी गई है जब उनका बल्ला रूठा हुआ है ।	6	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	24	Third person Singular
' सेव द चिल्ड्रेन ' और अमेरिकी सरकार की साझेदारी में उनकी ओर से पहला राहत पैकेज भूकंप प्रभावित जम्मू कश्मीर में वितरित किया गया ।	9	Third person Singular
यूपीए के घटक दलों के बीच अगर बेहतर तालमेल हुआ होता तो शायद तस्वीर दूसरी होती ।	5	Third person Singular
जैसे ही चांडी ने मुख्यमंत्री पद की शपथ ली , उनके समर्थकों ने नारेबाजी शुरू कर दी ।	7	Third person Singular
दोनों देशों ने वायु सेवा से संबंधित एक समझौते पर भी दस्तख्त किए हैं ।	8	Third person Singular
एचआरसी के अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कहा कि कांस्टेबल की पत्नी राखी की शिकायत पर डीजीपी को जांच करने के आदेश दिए गए हैं ।	15	Third person Singular
यह अलग बात है कि भारतीय सांसद इन देशों के सांसदों के मुकाबले आधा समय भी संसद को नहीं दे पाते हैं ।	0	Third person Singular
इस मामले में जांच समिति के सामने ऐसे सीनियर छात्रों के नाम सामने आ रहे हैं , जिनके खिलाफ कार्रवाई की रुपरेखा तय करने को लेकर प्रशासन भी हिचकिचा रहा है ।	13	Third person Plural
खास बात यह है कि साझा बयान में इस बारे में एक भी शब्द नहीं कहा गया है .	16	Third person Singular
खासतौर से उसे भारत व पश्चिमी देशों पर भरोसा है ।	3	Third person Singular
विवाद बिहार के राज्यपाल बूटा सिंह का साथ छोड़ने को तैयार नहीं है ।	3	Third person Singular
पाकिस्तान के मदरसों में ही बच्चों को ' जिहाद ' और ' शहादत ' जैसे शब्दों की घुट्टी नहीं दी जाती , बल्कि उसके प्राइमरी स्कूलों के पाठ्यक्रम में इन्हें पूरी अहमियत दी गई है .	20	Third person Singular
ठंड के मौसम में रेल यात्रियों की अतिरिक्त भीड़ के मद्देनज़र शुक्रवार को नई दिल्ली से मुंबई सेंट्रल के लिए एक राजधानी स्पेशल ट्रेन चलेगी ।	23	Third person Singular
सीआईडी के डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा के स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगाया गया है ।	9	Third person Singular
राज्य में घरेलू और विदेशी पर्यटकों की संख्या में लगातार इजाफा हो रहा है ।	10	Third person Singular
सोमवार को जाँच टीम के मुखिया कर्नल सिंह ने इन्कलाबी महाज संगठन की बम धमाकों में भूमिका से साफ इंकार कर दिया .	2	Third person Singular
आठ साल बाद दिसंबर में शुक्र का ट्रांजिट होता है , जबकि १२१.५ साल बाद जून में ट्रांजिट होता है ।	14	Third person Singular
प्रधानमंत्री इस मुद्दे पर अपने मंत्रिमंडल के सदस्यों को सार्वजनिक रूप से कोई टिथी न करने की सलाह देने का मन बना रहे थे ।	12	Third person Singular
भारत -JOIN अमेरिका के बीच गत वर्ष १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते में यह प्रावधान भी शामिल है कि अमेरिका तारापुर के दो परमाणु संयंत्रों के लिए यूरेनियम की आपूर्ति करेगा .	18	Third person Singular
आडवाणी इन लोगों को रोकने के लिए व्यक्तिगत रूप से वहाँ जाना चाहते थे , लेकिन सुरक्षा कारणों की वजह से उन्हें रोका गया ।	16	Third person Singular
प्रवासी भारतीय मामलों के मंत्री वायलार रवि ने संवाददाताओं को बताया कि पश्चिम एशिया , यूरोप , अमेरिका और दक्षिण पूर्व एशिया में खोले जाने वाले ये विशेष कार्यालय ' प्रवासी कल्याण केंद्र ' कहलाएँगे ।	12	Third person Singular
पार्टी महासचिव व बिहार के प्रभारी दिग्विजय सिंह साफ कर चुके हैं कि लोजपा को यूपीए या एनडीए में से एक का चुनाव करना होगा ।	3	Third person Singular
अभिजात्य व उच्च वर्ग के पर्यटकों के लिए चलाई जाने वाली पैलेस ऑन व्हील्स अक्टूबर के दूसरे सप्ताह में अपना सफर शुरू करती है ।	5	Third person Plural
कुछ स्थानीय कांग्रेसी नेता भी उनसे मिलने के लिए पहुंचे और आर्थिक मदद की पेशकश की , लेकिन शेरनाज़ गांधी ने इनकार कर दिया .	9	Third person Plural
वायुसेना के अभियोजन अधिकारी विंग कमांडर आर. के. दुबे ने सैनिक अदालत को सूचित किया कि डॉक्टरों का पैनल गठित किया गया है और जांच की जा रही है ।	0	Third person Singular
इस समिति के अन्य सदस्यों में नागरिक उड्डयन , आर्थिक मामलों और विधि मंत्रालयों के सचिव और योजना आयोग के सदस्य सचिव शामिल हैं ।	1	Third person Singular
यह एक खुला समर्थन है ।	0	Third person Singular
इस योजना के तहत आठवीं पास करके सेकेंडरी स्कूल में पंजीकरण कराने वाली लड़कियों के नाम तीन हजार रुपया जमा किया जाएगा ।	10	Third person Singular
उन्होंने इससे इनकार किया कि अपने निर्वासन के दौरान उन्होंने मुशर्रफ के साथ कोई सौदेबाजी की थी ।	13	Third person Singular
आडवाणी द्वारा गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी की प्रशंसा के मुद्दे पर पूछे गए एक सवाल के जवाब में यादव ने कहा कि यह भाजपा का आंतरिक मामला है ।	4	Third person Singular
इस ' एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड ' के तहत बड़ी कमर्शियल इमारतों को बिजली ऑडिट कराना होगा ।	13	Third person Singular
यह नीदरलैंड की राजधानी है ।	1	Third person Singular
यह जगह बर्फ से ढके पहाड़ों से घिरी हुई है ।	1	Third person Singular
इसके अलावा जहीर खान , मोहम्मद कैफ और मुरली कार्तिक की वापसी हुई है ।	9	Third person Singular
तंत्र - मंत्र के समर्थन पर केंद्रीय मंत्री का इस्तीफा माँग लेने वाले राजद सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव को अब इस विद्या से परेहज नहीं रहा ।	2	Third person Singular
अब सब कुछ प्रबंधन संस्थानों के बोर्ड की बैठकों में लिए जाने वाले फैसले पर निर्भर है ।	16	Third person Singular
मनमोहन सिंह ने ११ घंटे के व्यस्त कार्यक्रम में तूफान प्रभावित कैंपेल बे का दौरा किया ।	1	Third person Singular
दक्षिण भारतीय शैली में बने इस मंदिर में शिव की ध्‍यान मुद्रा में सफेद संगमरमर की मूर्ति है ।	17	Third person Singular
उन्होंने सिंचाई परियोजनाओं की प्रगति पर निराशा जताई ।	0	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १४ नवंबर को आंध्र प्रदेश के रंगारेड्डी जिले से इस कार्यक्रम की शुरुआत करने जा रहे हैं लेकिन इस कार्यक्रम को लेकर अभी से विवाद खड़ा हो गया है ।	15	Third person Singular
यूं तो भारत में कोई सेंसर बोर्ड नहीं है , लेकिन प्रमाणन बोर्ड ही यह भूमिका निभाता रहा है ।	2	Third person Singular
मोनिका को ११ नवंबर को अंडरवर्ल्ड डॉन अबू सलेम के साथ पुर्तगाल से प्रत्यर्पित कर मुंबई लाया गया था ।	8	Third person Singular
यहाँ एक खास कमरे में आप भूंकप या तूफान के समय होने वाले कंपन को महसूस कर सकते हैं ।	5	Second person Singular
सरकारी सूत्रों ने बुधवार को यह जानकारी देते हुए कहा कि दोनों हवाईअड्डों की निविदा प्रक्रिया पर भी श्रीधरन की राय माँगी गई है ।	1	Third person Plural
गौरतलब है कि पश्चिम बंगाल विधान सभा चुनाव में एक साल से कम का समय बाकी है ।	4	Third person Singular
कैसिनी पहली मानव निर्मित वस्तु है जो सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह की कक्षा में चक्कर लगाएगा ।	4	Third person Singular
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	5	Third person Singular
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम ने शोक प्रकट करते हुए कहा कि मैं पोप के निधन से बहुत दुःखी हूं ।	5	Third person Singular
उनका इससे भी बड़ा गुनाह है उमा भारती की तिरंगा यात्रा को महाराष्ट्र में तरजीह नहीं देना ।	0	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर मामले में हाल के प्रस्ताव का केंद्रीय विदेश मंत्री के. नटवर सिंह के स्वागत करने पर हुर्रियत की बांछें खिल गई हैं ।	27	Third person Plural
कल ही भारतीय विदेश मंत्री नटवर सिंह ने कहा था कि पाकिस्तानी राष्ट्रपति का प्रस्ताव औपचारिक रूप से मिले तो इस पर विचार हो सकता है ।	5	Third person Singular
सांप्रदायिक सौहार्द के मामले में हमारी सरकार का रिकॉर्ड पूरी तरह साफ रहा है ।	1	Third person Singular
मक्का मस्जिद में हुए बम विस्फोटों की सीबीआई जांच सोमवार से शुरू हो गई ।	1	Third person Singular
यह तो मैं नहीं जानता हूं कि कटौती का यह सिलसिला कब तक चलेगा , लेकिन एक बात तो जरूर है कि स्टील उद्योग ने पहली परीक्षा पास कर ली है ।	28	Third person Singular
मामले की सुनवाई के दौरान जस्टिस एस. के. कटियार ने भी जाँच टीम के साथ सहयोग करने के लिए कहा था ।	11	Third person Singular
ये सीनियर छात्र परीक्षा के बाद उनके बताए छात्र को अच्छे नंबर देने के लिए शिक्षकों को धमकाते हैं ।	8	Third person Singular
ब्रिटिश उच्चायुक्त से यह पूछे जाने पर कि क्या इस संबंध में ब्रिटेन समूह - ४ का सह - प्रायोजक होगा , उन्होंने ऐसा करने से इन्कार कर दिया ।	0	Third person Singular
यहाँ समर में कैनाल हाउस गार्डन आम लोगों के लिए खोल दिया जाता है ।	4	Third person Singular
इसके बाद उमस भरी गरमी में लंबी पारी खेलने के बाद अधीर हो चुके धोनी ४२वें ओवर में मोहम्मद हफीज की गेंद पर शोएब मलिक को कैच थमा बैठे ।	0	Third person Singular
सतलुज नदी के दोनों किनारों पर बेतहाशा भूमि कटाव हुआ है ।	0	Third person Singular
कार बम विस्फोट और ऐसी ही गतिविधियाँ इसका सूचक हैं ।	6	Third person Plural
यह आवाज है सुर साम्राज्ञी लता मंगेशकर की ।	2	Third person Singular
एक हजार लोगों को ऑपरेशन की सुविधाएं मिलेगी ।	4	Third person Singular
मधुमिता हत्याकांड के अभियुक्त अमरमणि त्रिपाठी व उनकी पत्नी मधुमणि दोपहर करीब ३.२७ बजे जिला एवं सत्र न्यायालय पहुंचे .	5	Third person Singular
भारतीय जनता पार्टी ( भाजपा ) , माकपा और भाकपा के नेताओं के साथ हुई वार्ता के दौरान गृहमंत्री शिवराज पाटिल के अलावा रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और संसदीय कार्यमंत्री गुलाम नबी आज़ाद भी मौजूद थे ।	11	Third person Plural
कांग्रेस का कहना है कि क्षेत्रीय राजनीति के तहत बिहार के दोनों केंद्रीय मंत्रियों द्वारा एक दूसरे के खिलाफ आरोप - प्रत्यारोप लगाने के कारण मनमोहन सरकार की छवि पर खराब असर पड़ रहा है ।	3	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ द्वारा यहां 19 नवंबर को आयोजित अंतर्राष्ट्रीय मंत्रीस्तरीय सम्मेलन में भाग लेने के लिए भेजे गए निमंत्रण को भारत ने स्वीकार कर लिया है ।	23	Third person Singular
पड़ोस के राज्य में गन्ने का न्यूनतम मूल्य १३५ रुपये क्विंटल सरकार ने घोषित कर रखा है , जबकि उत्तर प्रदेश में यह अधिकतम १२० रुपये क्विंटल है ।	2	Third person Singular
इसके पीछे तर्क यह दिया जा रहा है कि मंत्रिमंडल में नई जगह पाने वाले मंत्रियों को संसद के मानसून सत्र से पहले विभाग को समझने के लिए वक्त मिल सके ।	9	Third person Singular
उद्योग और सेवा क्षेत्र में वृद्धि से भी जीडीपी की बढ़त को सहयोग मिला है ।	3	Third person Singular
आज के झटके की तीव्रता रिक्टर पैमाने पर 5.9 दर्ज की गई ।	0	Third person Singular
असम सरकार ने स्पष्ट कर दिया है कि वार्ता के लिए बातचीत का दरवाजा हमेशा खुला हुआ है ।	6	Third person Singular
गृह मंत्रालय के एक अधिकारी के अनुसार इस पर राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन के हस्ताक्षर हैं तथा यह सीधे उल्फा के चेयरमैन अरंबद राजखोआ को भेजा गया है ।	27	Third person Singular
गौरतलब है कि संयुक्त राष्ट्र महासभा में जी - ४ के प्रस्ताव को दो - तिहाई बहुमत हासिल करने के लिए १२८ देशों के समर्थन की जरूरत पड़ेगी ।	3	Third person Singular
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ़ बागियों का नेतृत्व करने वाले पुरुषोत्तम सोलंकी के विरुद्ध कड़ा रुख अपनाते हुए भाजपा ने उन्हें शुक्रवार को कारण बताओ नोटिस जारी कर दिया .	2	Third person Singular
इसके साथ ही सुप्रीम कोर्ट ने याचिका कर्ता संजीव भटनागर पर कोर्ट का समय बर्बाद करने के लिए दस हजार रुपये जुर्माना भी लगाया ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हम केवल शांतिपूर्ण उद्देश्यों के लिए परमाणु ऊर्जा के इस्तेमाल की वकालत करते हैं ।	14	Third person Singular
भाजपा के एक नेता ने लालू की केंद्र सरकार पर असर का उदाहरण देते हुए कहा कि आठ महीने पहले रेलवे बोर्ड में एक मेंबर स्टाफ का पद खाली हुआ था ।	0	Third person Singular
विभाग के अनुसार हिमाचल प्रदेश में मानूसन के तीन महीनों में ६४० के मुकाबले ५६८ मिमी बारिश हुई है जो औसत से ११ फीसदी कम है ।	17	Third person Singular
उस समय की सरकार ने जो नियम बनाए वह उसका अधिकार था और उन नियमों के तहत जो खरीद हुई है उस बारे में कहा गया है कि नियमानुसार हुई है .	20	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक काम के बदले अनाज कार्यक्रम को पहले देश के अत्याधिक पिछड़े डेढ़ सौ जिलों में चलाया जाएगा ।	8	Third person Singular
उन्होंने विश्वास जताया कि पार्टी में निश्चित रूप से अनुशासन बहाल किया जाएगा ।	1	Third person Singular
खाद्यान्न की उपलब्धता के बावजूद उसका समुचित वितरण नहीं हो रहा है ।	11	Third person Singular
अभिनेता सलमान खान द्वारा दायर याचिका पर बॉम्बे हाईकोर्ट ने 28 जुलाई तक अपना फैसला सुरक्षित रखा है ।	1	Third person Singular
सेन के मुताबिक इस व्यक्ति की लाश पर एक कागज पाया गया जिसमें मुज़ाहिद्दीन ७५ लिखा हुआ था ।	13	Third person Singular
खान ने कहा कि वह समझते हैं कि भारत ने उनके प्रस्ताव को मंजूर कर लिया है ।	8	Third person Singular
वर्ष १९९७ और २००१ के बीच राष्ट्रपति के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान उन्होंने राजनीतिक दूरदर्शिता के साथ देश की उदार और धर्मनिरपेक्ष परंपराओं का निर्वाह किया ।	6	Third person Singular
इस पर न्यायाधीश ने उन्हें मुख्य न्यायाधीश के यहां जाने को कहा ।	4	Third person Singular
आठ सूत्रीय नई पहल में जहां संस्थानों के लिए ' आवश्यक खुलासे ' की शर्त लागू कर पारदर्शिता लाई गई है , वहीं संस्थानों को अपना केस खुद पेश करने का अवसर देकर समानता को बढ़ावा दिया गया है ।	17	Third person Singular
गैस पीड़ितों को मुफ्त दवाईयाँ उपलब्ध कराई जा रही हैं ।	0	Third person Singular
बिरजू ने बताया कि उस वक्त कैदी खाना खा रहे थे लेकिन अचानक धमाकों और फायरिंग की आवाजों से माहौल में दहशत फैल गई ।	7	Third person Singular
इस जगह की खास बात यह है कि यहाँ के सैंडी बीच अभी तक लोगों की नजरों से बचे हुए हैं ।	5	Third person Singular
ऊपर की दो मंजिलों पर नौ गुंबद समान रूप से फैले हुए हैं ।	0	Third person Singular
केंद्र सरकार ग्रामीण रोजगार गारंटी कानून लागू करने से पहले राज्य सरकारों से संपर्क करने में जुट गई है ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	22	Third person Singular
बाजार को चिंता थी कि इसके निवेशकों को रिलायंस के वायदा सौदों के रोलओवर में परेशानी हो सकती है , क्योंकि १७ जनवरी के बाद कंपनी की नो डिलीवरी अवधि शुरू होगी ।	29	Third person Singular
डॉट ओआरजी नाम वाली वेबसाइटों का रजिस्ट्रेशन करने वाली अंतर्राष्ट्रीय संस्था ' पब्लिक इंट्रेस्ट रजिस्ट्री ' ( पीआईआर ) ने तय किया है कि अब भारत ही उसकी गतिविधियों का मुख्य अड्डा होगा ।	4	Third person Plural
' साउथ एशियन जर्नल ' में प्रकाशित एक आलेख में अज़ीज़ ने कहा है कि भारत और पाकिस्तान के रिश्ते स्थायी रूप से प्रतिकूल होने के लिए अभिशप्त नहीं हैं ।	19	Third person Plural
कुवैत सरकार की इस घोषणा के बाद भारतीय विमान सेवा ने अन्य एयरलाइंस से इमरजेंसी की स्थिति में इंतजाम करने के लिए बात शुरू कर दी है ।	0	Third person Singular
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने द्रमुक संस्थापक अन्नादुरई का जन्मदिवस देश भर में मनाए जाने की बात क्या कही , एम. करुणानिधि ने उनकी तारीफ में कसीदे पढ़ने शुरू कर दिए हैं ।	11	Third person Singular
पश्चिम बंगाल सरकार ने अपने एक आदेश के तहत इस फिल्म के प्रदर्शन पर रोक लगा दी है ।	12	Third person Singular
इस घटना के कारण इस मार्ग पर रेल यातायात कई घंटों तक प्रभावित रहा ।	8	Third person Singular
प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में सुरक्षा मामलों की कैबिनेट समिति ने कबाड़ में आ रहे विस्फोटक को देखते हुए स्क्रैप आयात नीति पर विचार किया ।	20	Third person Singular
इसी तरह अनुच्छेद ३७ के अनुसार राज्य की नीतियों संबंधी नीति निर्देशक तत्व में कहा गया है कि इन नीतियों को किसी अदालत के जरिए लागू नहीं किया जा सकता ।	0	Third person Singular
इसके साथ ही मथुरा और गांधार शैली की दुर्लभ मूर्तियाँ भी यहाँ देखने को मिलेंगी ।	6	Third person Singular
आरपीएफ से मिली जानकारी के अनुसार पार्सल यान से चोरी की कई घटनाएं होने के बाद आरपीएफ ने विशेष टीम बनाई थी .	6	Third person Singular
अल - कायदा के मोस्ट वांटेड आतंकियों में शुमार अहमद खलफान घैलानी को पाकिस्तान के गुजरात शहर से गिरफ्तार किया गया है ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि राजग विकास को मुद्दा नहीं बना पाया और जहां यह मुद्दा बना वहां इसे सही तरह जनता के बीच नहीं रख पाए ।	18	Third person Singular
जो भी लोग इस मसले पर बातचीत करना चाहेंगे उनसे वार्ता की जाएगी ।	4	Third person Singular
कांग्रेस ने शीर्ष कोर्ट के फैसले का स्वागत किया है ।	9	Third person Singular
पुलिस ने अश्लील फिल्म बनाने के आरोप में अनारा गुप्ता और एक केबल ऑपरेटर को ४ नवंबर , २००४ को गिरफ्तार किया था ।	9	Third person Singular
उसे बाद में जालंधर स्थित गांधी वनीता आश्रम में रखा गया था ।	5	Third person Singular
बिना लाग - लपेट करात ने यूपीए से ईरान के परमाणु मुद्दे पर इस माह के आखिर में होने वाली आईएईए की बैठक के संबंध में अपना रुख स्पष्ट करने को कहा ।	8	Third person Singular
राष्ट्रपति 30 दिसंबर को अपनी बिहार यात्रा के दौरान दरभंगा की ललित नारायण मिथला यूनीवर्सिटी और पटना में पटना विश्वविद्यालय के दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे ।	14	Third person Singular
केंद्र सरकार ग्रामीण रोजगार गारंटी कानून लागू करने से पहले राज्य सरकारों से संपर्क करने में जुट गई है ।	13	Third person Singular
प्रवर्तन निदेशालय के एक सूत्र ने बताया कि पूरे मामले को प्रकाश में लाने के लिए हम अधिक से अधिक लोगों से मिलकर तथ्यों को एकत्रित करने की कोशिश करेंगे ।	28	Third person Singular
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	22	Third person Singular
यह इतिहास तो बच्चे - बच्चे की जुबान पर है कि मुगल बादशाह शाहजहाँ ने अपनी दूसरी पत्नी मुमताज महल की याद में ताजमहल का निर्माण करवाया था .	12	Third person Singular
इस अवधि में कुल २९२.३ मिमी बारिश हुई है जबकि ३४० मिमी बारिश होनी चाहिए ।	5	Third person Singular
जज ने हत्या के इरादे पर प्रकाश डालते हुए कहा कि अभियोजन पक्ष के मुताबिक शंकराचार्य किसी भी कीमत पर शंकररमन को रास्ते से हटाना चाहते थे ।	11	Third person Singular
जैन भी इस बारे में भट्ट से सलाह लेते हैं ।	5	Third person Singular
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	18	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	4	Third person Singular
सूत्रों के अनुसार , अगले वर्ष मई या जून में एआईसीसी का पूर्ण सत्र और सांगठनिक चुनाव कराने का भी प्रस्ताव था ।	13	Third person Singular
मैन ऑफ मैच धोनी ने अपनी पारी में १६ चौके और चार दमदार छक्के भी लगाए ।	13	Third person Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी और गृह मंत्री शिवराज पाटिल के साथ बैठक कर राज्य के राजनीतिक हालात पर विचार - विमर्श किया ।	20	Third person Singular
इधर कुछेक समाचार में पार्टी के वरिष्ठ नेता मुरली मनोहर जोशी की टिप्पणियों को पार्टी ने गंभीरता से लिया है ।	16	Third person Singular
मजूदरों एवं प्रबंधन के बीच इसको लेकर भी सहमति बनी है कि यदि श्रमिक पूर्ण सहयोग देंगे , अच्छा व्यवहार करेंगे तथा अनुशासित रहेंगे और निर्धारित उत्पादन देंगे तब ही एक वर्ष बाद उनके वेतन में वृद्धि होगी ।	4	Third person Singular
कश्यप ने कहा कि भ्रष्टाचार के मामले में इतने बड़े पैमाने पर नौकरशाही के खिलाफ की गई कार्रवाई का उत्तर प्रदेश में यह पहला उदाहरण है ।	17	Third person Singular
आडवाणी इन लोगों को रोकने के लिए व्यक्तिगत रूप से वहाँ जाना चाहते थे , लेकिन सुरक्षा कारणों की वजह से उन्हें रोका गया ।	1	Third person Plural
सिंह के इस दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच इस मुद्दे पर भी बात - चीत की जाएगी ।	3	Third person Singular
मुशर्रफ ने यह भी कहा कि हो सकता है कि भारत की नयी गठबंधन सरकार की अपनी सीमा होगी और वह जनता के डर से खुलकर कहने की स्थिति में नहीं होगी ।	8	Third person Singular
तेल कंपनी का सुरक्षा प्रमुख घाजी तलाबानी जलाल तलाबानी का चचेरा भाई था ।	4	Third person Singular
यह राजनीतिक लेखों का संग्रह है ।	4	Third person Singular
आंध्र प्रदेश में एमआईएम प्रत्याशी मोहम्मद मोअज्जम खान आसिफनगर से जीते , जबकि सिद्दीपेट सीट पर टीआरएस का कब्जा बरकरार रहा ।	13	Third person Singular
इस गैस के भंडार का पता लगने से पहले कंपनी को 61 बार खुदाई करनी पड़ी थी ।	3	Third person Singular
केयोदे ने कहा कि मंत्री भारतीय महिलाओं को छुड़ाकर सुरक्षित स्थान पर ले गए ।	4	Third person Plural
उन्होंने कहा कि देश में सूचना केंद्र के रूप में काम कर रहा ब्यूरो विश्व व्यापर संगठन के अन्य सदस्यों को व्यापार की तकनीकी बाधाओं को हल करने में मदद कर रहा है ।	24	Third person Plural
यहाँ के इंटरनेशनल ड्राइव मार्ग पर बनी यह इमारत सभी का ध्यान खींचती है ।	7	Third person Singular
अमलगम के अध्यक्ष मीरवायज उमर फारुक ने जामा मस्जिद में यहां कहा कि हुर्रियत कांफ्रेंस सिंह के उस बयान का स्वागत करती है जिसमें कहा गया था कि कश्मीर पर मुशर्रफ के ताजा प्रस्ताव पर भारत विचार करेगा ।	2	Third person Singular
चुनाव बाद की इस रणनीति में चुनाव पूर्व तालमेल में अहम भूमिका निभाने वाले अर्जुनसिंह और माखनलाल फोतेदार की भी राय ली जा रही है लेकिन सारा आपरेशन दस जनपथ से संचालित हो रहा है ।	0	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने ली के साथ व्यापक आर्थिक सहयोग समझौते ( सीईसीए ) पर हस्ताक्षर के बाद अपने बयान में कहा कि आर्थिक क्षेत्र में दोनों देशों के बीच सहयोग की भरपूर गुंजाइश है ।	17	Third person Singular
सीआईडी के डीएसपी रिसाल सिंह को अरुण नेहरा के स्थान पर बहादुरगढ़ का डीएसपी लगाया गया है ।	2	Third person Singular
डिजाइनर वेंडेल रॅड्रिक्स का कहना है कि हम इतनी मशक्कत और पैसा खर्च करके भला अपने कितने डिजाइन कॉपीराइट करा सकते हैं ?	1	Third person Singular
इस अभियान को चलाने के लिए सरकार युद्धक सामग्री और उपकरण मुहैया कराने के सभी स्रोतों का इंतजाम करेगी ।	18	Third person Singular
इंटरनेट पर टिकट बुक कराने के बाद इसकी २९ डिलीवरी के लिए २४ से ७२ घंटे तक का इंतजार करना पड़ता है .	21	Third person Singular
हालांकि उनकी बेटी गुरकंवल कौर को आज राज्य मंत्री बनाया गया है ।	4	Third person Singular
पुलिस का दावा है कि वह भी आतंकी गतिविधियों में संलिप्त रहा है ।	0	Third person Singular
गोल्डमैन ने कहा कि प्राचीन काल के विद्वान रामायण जैसे ग्रंथों के आख्यानों और कथाओं का वैज्ञानिक आंकलन करते थे ।	5	Third person Singular
उन्होंने मैक्सिको , चिली , जापान और ऑस्ट्रेलिया में राजनयिक के रूप में कार्य किया है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इससे विभाजन के समय अलग हो गए परिवार फिर मिल सकेंगे ।	13	Third person Plural
मैं चाहती हूं कि पूरे भारत में लेह - लद्दाख जैसा माहौल बना रहे ।	12	Third person Singular
डोडा में हुई मुठभेड़ में भी सेना का एक जवान शहीद हुआ है ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि दिल्ली को एनसीआर के रूप में विकसित करने पर सहमति बन गई है ।	5	Third person Singular
६.२९ से ७.०० बजे तक ' प्रतिनिधि केंद्रों से डिजिटल आंकड़े डाउनलोड किए गए , जिसमें लगभग आधा घंटा लग गया	15	Third person Singular
एक अन्य घटनाक्रम में शुक्रवार रात डोडा जिले के कुंदा इलाके से अपहृत किए गए दो लोगों के शव को शनिवार सुबह बरामद किया गया ।	21	Third person Singular
शंकराचार्य की जिन लोगों से आमने - सामने बात नहीं हो पाई उनसे दूरभाष पर संपर्क करके अयोध्या प्रकरण के समाधान पर सक्रिय योगदान देने के लिए भी कहा है ।	2	Third person Plural
लोहान पक्ष के लोगों का कहना है कि जब उन्हें कोई आपत्ति नहीं है तो लिखित में देने का कोई औचित्य नहीं बनता ।	6	Third person Singular
मुगल शासक शाहजहां जब तक जिंदा रहा , वही इसका मुतवल्ली भी था ।	1	Third person Singular
भाजपा प्रवक्ता प्रकाश जावड़ेकर के मुताबिक , जमीअत -JOIN उलेमा- ए -JOIN हिंद ने कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की मौजूदगी में धर्म के आधार पर विधानसभा व संसद में राजनीतिक आरक्षण की मांग की है .	7	Third person Singular
विधायक काफी समय से विभिन्न निगमों के अध्यक्ष पदों को भरने की भी मांग करते रहे हैं ।	7	Third person Singular
सूत्रों का कहना है कि पांडेय की नियुक्ति का विरोध कर रहे पार्टी के कुछ वरिष्ठ नेताओं के खिलाफ यह आयोजन शक्ति प्रदर्शन का एक अवसर रहेगा ।	21	Third person Singular
राव ने कहा कि ' अगर किसी दूसरे संप्रदाय की पिछड़ी जाति के किसी व्यक्ति को आरक्षण मिल सकता है तो आखिर अल्पसंख्यक समुदाय ( मुस्लिम ) के किसी व्यक्ति को यह सुविधा क्यों नहीं मिलनी चाहिए	11	Third person Singular
पाकिस्तान आतंकवादियों को समर्थन देना बंद कर देगा ।	7	Third person Singular
लोगों से अपील की गई कि इस हालत में शांति बनाए रखी जाए और पंजाब के माहौल को खराब होने से बचाया जाए , ताकि प्रदेश तरक्की के जिस रास्ते पर चल रहा है , उस पर चलता रहे .	7	Third person Singular
हालांकि समंदर की हर लहर को पहचानने वाले मछुआरों का दावा है कि दक्षिण भारतीय समुद्री जल क्षेत्र में भारी हेर - फेर हुआ है ।	8	Third person Plural
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	19	Third person Singular
जनता दल ( यू ) के वरिष्ठ नेता जॉर्ज फर्नांडीज ने ३० साल पहले कोला कंपनियों को खदेड़ा था ।	7	Third person Singular
इसके बाद निम्न स्तर पर लिवाली शुरू होने से यह कुछ संभला और ९०८५.८९ अंक पर बंद हुआ ।	1	Third person Singular
जिस सरोजनी नगर मार्केट में शनिवार की शाम जबरदस्त हादसा हुआ था , वह रविवार शाम ग्राहकों के लिए फिर सजा हुआ था .	1	Third person Singular
इनके नाम ब्रह्म कुंड , रुद्र कुंड और सरस्वती कुंड हैं ।	9	Third person Singular
इसके बाद बिना किसी पूर्व निर्धारित कार्यक्रम के उन्होंने कुछ गांवों का दौरा किया और गरीबों का दुख दर्द बांटा ।	15	Third person Plural
उन्होंने कहा कि हमारी कंपनियां भी शहरी विकास , आवास और निर्माण क्षेत्रों से जुड़ी परियोजनाओं में सिंगापुर की कंपनियों के साथ साझेदारी के लिए तैयार हैं ।	7	Third person Singular
बाद में वह उसी दिन पाकिस्तान के लिए रवाना हो जाएंगे जहां वह वहां के विदेश मंत्री खुर्शीद महमूद कसूरी सहित अन्य नेताओं के साथ बातचीत करेंगे ।	3	Third person Singular
ऐसा करने से आदि ग्रंथ के मानवता के संदेश को लोगों तक पहुंचाया जा सकेगा ।	14	Third person Singular
तोगड़िया की राय में ' सच्चाई यह है कि वाजपेयी और आडवाणी दोनों ही विफल रहे हैं और दोनों सच्चाई को स्वीकार नहीं करना चाहते ।	19	Third person Singular
लोकसभा में पेश की गई अपनी रिपोर्ट में कमेटी का कहना है कि रेलवे को केंद्रीय मदद अब ५० फीसदी से भी अधिक मिलने लगी है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अगर वीजा मिल भी गए तो कमलनाथ और अन्य नेताओं या उनके रिश्तेदारों का ही भला होगा ।	12	Third person Plural
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अपुंबा लुप की तकरीबन एक घंटे चली बैठक के बाद यह घोषणा की गई ।	11	Third person Singular
जिस तरह क्राइम ब्रांच मामले की जांच को लेकर अनारा को पूछताछ के लिए रोजाना कुछ देर को बुलाती थी , उसी तरह से वूमेन सेल थाने में भी अनारा को २३ अक्तूबर से बुलाया जाता रहा ।	6	Third person Singular
आडवाणी ने नक़वी को विवादास्पद बयानों से बचने की सख्त नसीहत दी है ।	0	Third person Singular
अजीज की अमेरिका यात्रा मनमोहन सिंह की यात्रा के १० दिनों बाद होनी थी ।	0	Third person Singular
सरकार ने कर चोरी करने वालों पर शिकंजा कसने की पूरी तैयारी कर ली है और इसके लिए उसने दीपावली का मौका चुना है ।	14	Third person Singular
विदेश मंत्री नटवर सिंह शुक्रवार को श्रीलंका की तीन - दिवसीय यात्रा पर रवाना होने वाले हैं ।	14	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि बृहस्पतिवार को सिक्किम की तीन दिवसीय यात्रा पर आने के तुरंत बाद आसांगथांग में एक ग्राम सभा को संबोधित करते हुए अय्यर ने राज्य में पंचायती राज प्रणाली की जमकर तारीफ की थी ।	5	Third person Singular
उनका कहना है कि उस कब्र की खुदाई जारी है ।	5	Third person Singular
उन्होंने बताया कि ये लोग जुहू स्थित कॉपर चिमनी रेस्टोरेंट के बाहर रिलायंस एनर्जी के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की फिराक़ में थे ।	21	Third person Singular
ब्रितानी हुकूमत की ग्रीष्मकालीन राजधानी रही शिमला की शीतल बयार में फुरसत के दिन गुजारने आई प्रियंका गांधी वढेरा ने सोमवार को रिट्रीट के दीदार करने की हसरत पूरी कर ली ।	17	Third person Singular
चीनी क्षेत्र की कंपनी त्रिवेनी इंजीनियरिंग और इंडस्ट्रीज के कॉरपोरेट अफेयर्स के उपाध्यक्ष तरूण सहानी का कहना है कि पिछले 24 महीनों से शुगर स्टॉक काफी अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं ।	23	Third person Singular
भारत ने बांग्लादेश को भरोसा दिलाया कि वह नदियों को जोड़ने की योजना पर संबंधित क्षेत्रीय देशों से विचार - विमर्श किए बगैर अमल नहीं करेगा ।	16	Third person Plural
खासकर पेट्रोलियम पदार्थो की अंतर्राष्ट्रीय कीमतों में बढ़ोतरी रुझान को देखते हुए महंगाई और ब्याज दरों में तेजी आ सकती है ।	20	Third person Singular
सेमिनार में होने वाले विचार - विमर्श के निष्कर्षों के आधार पर सरकार अल्पसंख्यकों के शैक्षणिक स्तर में सुधार के लिए आवश्यक उपाय करने के प्रयास करेगी ।	12	Third person Singular
इस सारे मामले में खास बात यह दिखाई पड़ी कि दो दिन पहले बिहार में राष्ट्रपति शासन के फैसले पर कैबिनेट बैठक का बहिष्कार करने वाले लालू प्रसाद यादव सोनिया गांधी का जमकर बचाव करते दिखाई दिए ।	6	Third person Singular
पार्टी ने कहा कि संसद के बजट सत्र के दौरान वह दूरसंचार और अन्य प्रमुख क्षेत्रों में एफडीआई सीमा बढ़ाने के मुद्दे पर माकपा की भूमिका पर नजर रखेगी ।	11	Third person Singular
टेपों में सद्दाम को यह कहते हुआ सुना जा सकता है , आतंकवाद आ रहा है और मैंने अमेरिकियों को यह बात दो अगस्त के काफी पहले बता दी है ।	26	Third person Singular
पाकिस्तान इसे प्रचारित करने में कोई कसर नहीं छोड़ रहा है कि ऐसा ही होगा जबकि भारतीय विदेश मंत्रालय के उच्च पदस्थ सूत्रों के अनुसार अभी दिल्ली दूर है ।	17	Third person Singular
भटनागर ने सिंध शब्द के विकल्प के रूप में कश्मीर जैसे शब्द बताए हैं ।	0	Third person Singular
राजग ने आगामी विधानसभा चुनावों के मद्देनजर सभी विवादों को दरकिनार कर गठबंधन को और अधिक मजबूत करने का प्रस्ताव पारित किया ।	4	Third person Plural
तहलका मामला सीबीआई को सौंपने और उत्तर - पूर्वी राज्यों में हाल की हिंसा के लिए मनमोहन सरकार की आलोचना को उन्होंने सिरे से नकार दिया ।	19	Third person Singular
हजारों अनुयायियों ने नम आंखों से स्वामी कल्याण देव जी के अंतिम दर्शन किए और 11.50 पर शुक्रताल में स्वामी शुकदेव जी के आश्रम के पीछे दुर्गा मंदिर के समीप उन्हें समाधि दी गई ।	17	Third person Singular
ये सिक्के कुषाणकालीन हैं ।	0	Third person Plural
इससे पहले २६ अगस्त को पोटा जज एल. राजेंद्रन ने अभियोजन पक्ष की ओर से दायर याचिका पर फैसला सुनाने की आज की तारीख तय की थी ।	21	Third person Singular
अपने जंगी बेड़े की ताकत को और संवारने के लिए नौसेना ने रूस से क्रिविक श्रेणी के तीन और प्रक्षेपास्त्र वाहक युद्घपोत खरीदने का निश्चय किया है ।	26	Third person Singular
बचाव में हरियाणा पुलिस के जवानों ने भी गोलियां चला दी ।	8	Third person Plural
आंध्र प्रदेश टेनिस कांप्लेक्स में दमदार टेनिस देखने की उम्मीद लेकर आए दर्शकों को निराशा का सामना नहीं करना पड़ा ।	3	Third person Singular
अदालत के अनुसार अफजल ही मुख्य षड्यंत्रकारी था ।	3	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा है कि एशियाई अर्थव्यवस्थाओं के एकीकरण से यह शताब्दी एशिया के नाम हो सकती है ।	10	Third person Singular
दुनिया में अपनी चमक बिखेरने वाली बनारसी साड़ी की खूबसूरती में इसका बड़ा योगदान है ।	0	Third person Singular
आय के ज्ञात स्रोत से अधिक संपत्ति रखने के मामले में हाईकोर्ट ने ८ फरवरी को नायक और उनके कथित सहयोगी राजेंद्र पडाते की अग्रिम जमानत की याचिका खारिज कर दी थी ।	25	Third person Singular
शहरयार खान ने खुलकर नहीं कहा , मगर उनका संदेश यही है कि पाकिस्तानी टीम उन जगहों पर मैच नहीं खेलना चाहती , जिनके कारण इस बहुप्रतीक्षित श्रृंखला को राजनीतिक रंग दे दिया जाए ।	27	Third person Singular
उन्होंने अमेरिकन एसोसिएशन ऑफ फिजीशियंस ऑफ इंडियन ऑरिजिन ( एएपीआई ) के पूर्व अध्यक्ष नवीन शाह को यह आश्वासन दिया ।	9	Third person Singular
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	1	Third person Singular
उन्होंने यूपीए सरकार पर आतंकवाद के खतरे को गंभीरता से नहीं लेने का आरोप लगाते हुए कहा कि इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह का बयान विवेकपूर्ण नहीं है .	28	Third person Singular
गांव जाखौली में लोहान तथा कादियान गोत्र के विवाद में लोहान गोत्र के लोगों के बहिष्कार के बाद स्थिति तनावपूर्ण बनी हुई है ।	15	Third person Singular
नायडू ने पार्टी के विधायक दल की बैठक के बाद जद ( एस ) के असंतुष्ट गुट को समर्थन की औपचारिक घोषणा कर दी ।	18	Third person Singular
पाकिस्तान के साथ परस्पर विश्वास बढ़ाने के प्रयासों के तहत भारतीय सेना ने जम्मू - कश्मीर में तैनात अपने पंद्रह हजार जवानों को अग्रिम मोर्चों से वापस बुला लिया है ।	24	Third person Plural
मीरा यहाँ अपने कृष्‍ण की पूजा करती थी और यहीं पर उन्‍होंने अमृत मानकर विष का प्‍याला पी लिया था ।	0	Third person Singular
गृह राज्यमंत्री ने कहा कि यूपीए सरकार कश्मीर मुद्दे पर एक आम राय बनाकर जम्मू कश्मीर और देश के हित में काम करेगी ।	19	Third person Singular
नरसिंह राव के अंतिम संस्कार में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपनी पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंचे ।	1	Third person Singular
माना जा रहा है कि इससे पहले प्रधानमंत्री सिंह और चावेज की बातचीत के दौरान दोनों देशों ने द्विपक्षीय मसलों के साथ - साथ अंतर्राष्ट्रीय घटनाक्रमों पर विस्तृत चर्चा की ।	19	Third person Plural
मारा गया बदमाश जिले में ही तैनात एक सिपाही के घर में ठहरा हुआ था , जिसे उसका रिश्तेदार बताया गया है ।	20	Third person Singular
एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि 15 जून को अहमदाबाद में जो चार आतंकी पुलिस मुठभेड़ में मारे गए थे उनका संबंध भी इन आतंकियों से था ।	3	Third person Singular
बलि पूजा स्वीकार होने की वजह से इसे तांत्रिकों का मंदिर भी कहा जाता है ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि राज्य सरकारें अपने संसाधनों का उपयोग करेंगी और केंद्र सरकार इसमें उनकी मदद करेगी ।	4	Third person Plural
सीबीआई निदेशक उमाशंकर मिश्रा के मुताबिक , छापे की कार्रवाई उन्हीं विभागों पर की गई , जिनसे आम आदमी का वास्ता पड़ता है ।	21	Third person Singular
वैज्ञानिक इसे ' बेबी प्लेनेट ' भी कह रहे हैं .	1	Third person Singular
भारत का कहना है कि दोनों देशों के बीच सैन्य सहयोग और विश्वास बढ़ाने में भारत पीछे नहीं रहेगा , लेकिन कश्मीर के मामले में भारत अपने पुराने रुख से पीछे नहीं हटेगा ।	0	Third person Singular
किंवदंती है कि यह वही अग्नि है , जिसको साक्षी कर शिव ने पार्वती से विवाह किया था ।	4	Third person Singular
उसके बाद से ही प्रत्येक महीने किसी न किसी मुद्दे पर दोनों देशों के बीच बातचीत होती रही है ।	5	Third person Singular
एक यात्रा के दौरान जहांगीर बीमार पड़ गए तो उन्होंने स्वस्थ होने के लिए ख्वाजा से दुआ की ।	7	Third person Singular
रिपोर्ट में बंद स्विच को ही गड़बड़ी का कारण बताया गया है ।	11	Third person Singular
किन्नौर जिले में जनजीवन को पटरी पर लाने और किसानों व बागवानों की नगदी फसलों को मंडियों तक पहुंचाने के मकसद से सरकार ने इन दोनों पुलों का निर्माण कार्य युद्ध स्तर पर जारी किया था ।	9	Third person Plural
सर्वेयर जनरल ऑफ इंडिया डॉ पृथ्वीस नाग ने मंगलवार को टेलीफोन से बताया कि अब तक उपग्रह से मिली तस्वीरों से द्वीपों के आबादी वाले इलाकों के नुकसान की ही जानकारी मिलती है ।	25	Third person Plural
सैन्य अदालत ने उन्हें पांच मामलों में दोषी पाए जाने के बाद ८ दिसंबर को सेवा से बर्खास्त कर दिया था ।	5	Third person Plural
जैम्स को एक होटल से अगवा कर लिया गया था ।	3	Third person Singular
लेकिन राज्य के किसी अन्य भाग से हिंसा की कोई खबर नहीं मिली है ।	5	Third person Singular
कामाख्या के मुख्य दर्शन के बाद बहुत सी जगहें हैं , जो देखी जा सकती हैं ।	0	Third person Singular
एक पाकिस्तानी रिपोर्ट के मुताबिक शनिवार रात लाहौर के नजदीक कोटमोल चांद तथा श्रीरामपुर स्टेशनों के बीच एक पैसेंजर ट्रेन के पटरी से उतर जाने के कारण लाहौर - अटारी ट्रेन रद्द करनी पड़ी है ।	34	Third person Singular
श्रद्धालु यमुना मैया की पूजा करने से पहले इस शिला की पूजा करते हैं ।	8	Third person Singular
कई और गांवों की सुरक्षा का आंकलन किया जा रहा है ।	7	Third person Singular
वामपंथियों का कहना है कि ईरान हमारा पारंपरिक मित्र देश है और मध्य पूर्व व खाड़ी के देशों में किसी प्रकार की क्षेत्रीय अस्थिरता का हमारे देश पर असर पड़ेगा ।	3	Third person Singular
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने कहा है कि इससे होने वाले घाटे को सीबीटी के विशेष आरक्षित निधि ( एसआरएफ ) से पूरा किया जाएगा ।	2	Third person Singular
याद रहे हुर्रियत नेता जब पाकिस्तान पहुंचे तो आडवाणी वहीं थे ।	5	Third person Singular
मुशर्रफ इस पर प्रतिक्रिया जता रहे थे ।	6	Third person Singular
अजित सिंह तो आज पवार के साथ मिलकर सीडी जारी करने आने वाले थे , लेकिन उन्हें किसी कार्यक्रम में भाग लेने मथुरा जाना पड़ा ।	12	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि राष्ट्रपिता महात्मा गांधी के ग्रामस्वराज के सपनों को साकार करने के लिए केंद्र सरकार ग्रामीण स्वास्थ्य योजना शुरू करने जा रही है ।	5	Third person Singular
उमा ठाकुर ने कहा कि सरकार को शीतकालीन खेलों को बढ़ावा देना चाहिए ।	5	Third person Singular
इसीलिए पाकिस्तानी क्रिकेट प्रेमी लाहौर से अटारी नहीं आ सके ।	3	Third person Plural
राजद ने इसके जवाब में रविवार को एक बड़ा विज्ञापन देकर उन 71 नेताओं के नाम बताए हैं जो इस समुदाय से ताल्लुक रखते हैं और जिन्हें पिछले एक दशक में राज्यपाल , सांसद और विधायक बनाया गया है ।	19	Third person Singular
हरियाणा में करनाल व अंबाला अभी सबसे ठंडे चल रहे हैं जबकि राजधानी दिल्ली में रविवार तड़के कोहरे का असर देखा गया , लेकिन इससे उड़ानें प्रभावित नहीं हुई ।	24	Third person Singular
राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम के बिहार दौरे के मद्देनजर सुरक्षा के कड़े बंदोबस्त किए जा रहे हैं ।	18	Third person Plural
इस बारे में उन्होंने खुद पार्टी अध्यक्ष एल के आडवाणी से अनुरोध किया था ।	5	Third person Singular
मामला तब गरमाया जब मुखर्जी ने कड़े शब्दों में इस बात पर नाराजगी जताई कि सदन में उन्हें बोलने तक नहीं दिया गया .	17	Third person Singular
केंद्रीय गृह मंत्री शिवराज पाटिल ने कहा कि प्राकृतिक आपदा से बचाव को लेकर केंद्र से लेकर राज्य व ज़िला स्तर तक आपदा प्रबंधन प्राधिकरण बनाए जाएंगे ।	2	Third person Singular
उग्र भीड़ ने तीन रोडवेज बस फूंकने के साथ ही दो दर्जन से भी ज्यादा गाड़ियां तोड़ डालीं और रेलवे यातायात ठप कर दिया ।	11	Third person Singular
फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर हैं जिनका ग्रोवर एंड संस के नाम से काफी बड़ा कारोबार है ।	10	Third person Singular
एक अन्य सवाल के जवाब में कोलंबो स्थित अमरीकी दूतावास की ओर से जारी आंकड़ों का हवाला देते हुए उन्होंने कहा कि श्रीलंका में करीब ८३० अमरीकी सशस्त्र सैनिक तैनात हैं , जिनमें ७०० नौसैनिक हैं ।	34	Third person Plural
यमनोत्री की यात्रा पर जाने से पूर्व अपने साथ गर्म कपड़े अवश्‍य रखें ।	6	Third person Singular
माना जा रहा है कि दोनों भाइयों के बीच समझौते की ठोस रूपरेखा तैयार कर ली गई है और उम्मीद है कि अगले छह हफ़्तों के भीतर इसे औपचारिक स्वरूप प्रदान कर दिया जाएगा ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि जैव तकनीकी , कृषि मानव संसाधन विकास , व्यवसायीकरण के लिए कृषि उत्पाद विकास एवं जल तकनीकी क्षेत्र में सहयोग बढ़ाया जाएगा ।	3	Third person Singular
रविवार सुबह पार्टी की राज्य इकाई की आपात बैठक में इस मुद्दे पर भी चर्चा की गई ।	8	Third person Singular
इनमें उद्योगपति रतन टाटा , सुनील मित्तल , मीडिया कारोबारी सुभाष चंद्रा और अभिनेत्री रानी मुखर्जी भी शामिल थे ।	1	Third person Plural
उनका कहना है कि उन्हें अदालती आदेश के बारे में लिखित में कोई जानकारी नहीं थी ।	2	Third person Singular
याचिका में कहा कि अलग - अलग परीक्षाएं आयोजित करने की वजह से प्रबंधन कोटे की तीन लाख से अधिक सीटें अभी भी खाली पड़ी हैं ।	0	Third person Singular
जिसमें संसद परिसर , राजघाट , होटल और लुटियन बंगलो के क्षेत्र शामिल हैं ।	13	Third person Plural
देश में बर्ड फ्लू के मद्देनजर अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू. बुश भारत के जायकेदार बटर चिकन का लुत्फ नहीं उठा पाएंगे ।	9	Third person Singular
डीजल , पेट्रोल व रसोई गैस के दाम भले आसमान छूने लगें , लेकिन लालू के राज्य में प्लेटफॉर्म टिकट का मूल्य कम होने जा रहा है ।	14	Third person Singular
वित्त मंत्री पी. चिदंबरम इस साल मार्च से पहले सरकारी कंपनियों में विनिवेश के ज़रिए पांच हज़ार करोड़ रुपये जुटाने का मंसूबा बांधे बैठे हैं .	5	Third person Singular
वैसे पिछले दो दिनों में उत्तर प्रदेश , बिहार और झारखंड में पूर्वी हवाएं ( पूर्वा ) चल रही हैं , जिससे मानसून के मजबूत होने के संकेत मिल रहे हैं ।	30	Third person Plural
उन्होंने कहा कि भारतीय पक्ष भी शांति प्रक्रिया को आगे बढ़ाने का इच्छुक है ।	7	Third person Singular
इसके मद्देनजर मंत्रालय को आनन - फानन में विदेशों से बर्ड फ्लू की दस लाख टेबलेट खरीदनी पड़ी ।	2	Third person Singular
अब अध्यक्ष को अपने इस फैसले की सूचना सदन को देनी है ।	7	Third person Singular
उनका कहना था कि रवींद्रनाथ टेगौर ने भी राष्ट्रगान में पंजाब का नाम प्रमुखता से लिया है ।	5	Third person Singular
डीईए का ' ऑपरेशन साइबर चेज ' क्राइम ड्रग इन्फोर्समेंट टास्क फोर्स ( ओसीडीईटीएफ ) के एक साल तक चली लंबी जांच का नतीजा है ।	9	Third person Singular
बहरहाल , अचानक टीम की बागडोर संभालने की जिम्मेदारी सहवाग के लिए चुनौती साबित होगी क्योंकि वह खुद खराब फार्म से जूझ रहे हैं ।	14	Third person Singular
आदिम जनजाति में आ रहे बदलाव की झलक ग्रेट अंडमानीज के राजा और उनकी पत्नी की जिंदगी में भी दिखाई दे रही है ।	22	Third person Singular
किसानों को उवर्रक मिलें , इसके लिए अपनी वितरण एजेंसी पर नजर रखें ।	0	Third person Plural
इस मामले में जिलाधिकारी के पास अंतिम अधिकार होगा ।	0	Third person Singular
केंद्रीय पर्यटन राज्य मंत्री रेणुका चौधरी के मुताबिक , पर्यटन के विकास की मुख्य जिम्मेदारी राज्य सरकार की है ।	5	Third person Singular
इससे पहले भारत ने शनिवार को पाकिस्तान के राजी होने पर तीन स्थानों टीटवाल , कामन और चकन दा बाग में राहत केंद्र स्थापित करने का प्रस्ताव रखा था ।	12	Third person Plural
राजा ने कहा कि उन्होंने बोर्ड को इस पद को भरने के लिए किसी अन्य को ढूढने की सलाह दी है और उनके फैसले को स्वीकार कर लिया गया है ।	18	Third person Singular
इस बीच रेलवे बोर्ड ने स्पष्टीकरण जारी कर कहा है कि मेशराम को २ अगस्त को दक्षिण पूर्व रेलवे में पदस्थापित कर दिया गया है व उन्हें सेंट्रल रेलवे में स्थानांतरित करने का कोई प्रस्ताव नहीं है ।	1	Third person Singular
जावड़ेकर ने इस मुद्दे पर वामदलों की चुप्पी पर भी सवाल उठाए .	5	Third person Plural
इसके अलावा कंपनी ने एक और शुरुआती ऑफर दिया है जिसके तहत 331 या उससे ज्यादा के पहले रिचार्ज पर उपभोक्ता को 50 रुपये का अतिरिक्त टॉक टाइम मिलेगा ।	20	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति ने न्योता मिलने पर इस सीरीज का कोई एक मैच देखने की इच्छा जताई थी ।	15	Third person Singular
आंध्र प्रदेश सरकार ने शुक्रवार को हुसैन सागर झील के किनारे राव की अंत्येष्टि के लिए २.९ एकड़ जमीन को मंजूरी थी ।	0	Third person Singular
नागालैंड में विपक्षी पार्टी कांग्रेस ने दो सीटों पर कब्जा कायम रखा , जबकि नागालैंड पीपुल्स फ्रंट से उसे एक सीट गवांनी पड़ी ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि यह ऐसे सवाल हैं , जो हम अपने आप से कर रहे हैं .	4	Third person Plural
अपने पति राबर्ट वढेरा के साथ रिट्रीट पहुंची प्रियंका बचपन की यादों में खो गई ।	14	Third person Singular
तेज गेंदबाजों के अधिक चोटिल होने की बात स्वीकारते हुए जोशी ने कहा , ' पेसरों को समय - समय पर आराम की जरूरत होती है लेकिन भारत में यह आराम नहीं मिल पाता है	30	Third person Singular
केंद्रीय तकनीक एवं विज्ञान मंत्री कपिल सिब्बल के बयान पर उन्होंने कोई टिथी नहीं की ।	3	Third person Singular
सोमवार को आयुर्वेद दवा उत्पादकों के सम्मेलन में रामदास ने कहा था कि एमबीबीएस पाठ्यक्रम में आयुर्वेद को भी शामिल किया जाएगा ताकि लोगों को आधुनिक व परंपरागत चिकित्सा उपचार का पूरा लाभ मिले ।	14	Third person Singular
उन्होंने कहा या तो सरकार विकसित देशों की घरेलू सब्सिडी खत्म कराये या उन्हीं की तर्ज पर भारत में भी किसानों को सब्सिडी प्रदान की जाए ।	22	Third person Singular
भारत के पांच दिवसीय दौरे से लौटने के बाद देउबा ने रविवार की रात पत्रकारों से कहा कि हम हर तरीके से माओवादियों के साथ वार्ता करने के पक्ष में हैं ।	13	Third person Singular
यूपीए के घटक दलों में पेट्रोलियम पदार्थो की कीमतों में मामूली बढ़ोतरी करने पर सोमवार को सहमति बन जाने के बाद आज इसकी घोषणा किए जाने की संभावना है ।	2	Third person Singular
जहाँ एक तबका फसलों के लिए न्यूनतम समर्थन मूल्य निर्धारित करने वाले कृषि मूल्य लागत आयोग को समाप्त करने का पक्षधर है ।	12	Third person Singular
सौरमंडल के दूसरे सबसे बड़े ग्रह शनि के रहस्यों का पता लगाने के लिए प्रक्षेपित किया गया अमेरिकी - यूरोपीयन कैसिनी - हूयजेंस अंतरिक्ष यान शनि की कक्षा में पहुंच गया है ।	23	Third person Singular
स्थायी समिति के अध्यक्ष प्रोफेसर राम गोपाल यादव का कहना है कि स्थायी समिति यह महसूस करती है कि राज्य सरकारें फसलों के लिए जो मूल्य तय करने के सुझाव देती हैं ।	10	Third person Singular
सांसद उनसे अपील करेंगे कि कर्नाटक से पानी जल्द जारी कराया जाए ताकि कुरवई धान की फसल बर्बाद न होने पाए ।	0	Third person Plural
इसका मतलब है कि देश की आबादी का ४० फीसदी बच्चे हैं .	2	Third person Singular
अभिजात्य व उच्च वर्ग के पर्यटकों के लिए चलाई जाने वाली पैलेस ऑन व्हील्स अक्टूबर के दूसरे सप्ताह में अपना सफर शुरू करती है ।	8	Third person Plural
उम्मीद है कि इनकी गिरफ्तारी के लिए भारत सरकार पाकिस्तान के साथ ही खाड़ी और पश्चिमी एशिया के देशों की सरकारों से बातचीत करेगी ।	18	Third person Plural
वहां इस दल ने सेंट जोंस चर्च में पादरी को शिलालेख सौंपा , जिसमें यह लिखा था कि हम बहादुरी से लड़ कर अपनी जान देनेवाले पूर्वजों को याद करते हैं ।	19	Third person Singular
मानसून समय पूर्व हवा की गति के कारण ही पहुंचा और हवा का रूख बदलने के साथ ही यह गुम भी हो गया ।	11	Third person Singular
जबकि राज्य सरकार ने वरिष्ठ पुलिस अधिकारी को पदोन्नत न करने के अपने फैसले को श्रीकुमार के खिलाफ पिछले १५ वर्ष से भुज में आपराधिक मामला दर्ज होने के आधार पर सही ठहराने की कोशिश की थी ।	20	Third person Singular
गंगा को भारत की जीवन रेखा और पहचान बताने वाले ये दोनों जर्मन अपनी इस अनोखी यात्रा के दौरान सैकड़ों लोगों से मिलकर उनकी राय जानना चाहेंगे ।	20	Third person Plural
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	22	Third person Singular
भोपाल गैस कांड के पीड़ितों के पुनर्वास के लिए गठित निगरानी कमेटी को सुप्रीम कोर्ट ने दो सप्ताह में शपथ पेश करने का निर्देश दिया है ।	2	Third person Singular
भारत के कंट्रोलर एंड ऑडिटर जनरल वी. एन. कॉल ने कहा है कि सार्वजनिक उपक्रमों के विनिवेश का लेखा ऑडिटरों के सामने एक नई चुनौती के रूप में खड़ा हुआ है ।	2	Third person Singular
देश का एक तिहाई हिस्सा सूखे की चपेट में आ चुका है ।	4	Third person Singular
यह केंद्र नक्सलवाद को समाप्त करने के लिए केंद्रीय गृह मंत्री की अध्यक्षता में प्रभावित राज्यों के मुख्यमंत्रियों की स्थाई समिति के फैसलों पर अमल करता है ।	0	Third person Singular
यह बताना हैरत में डालने वाला हो सकता है कि देश में होने वाली कुल मौतों में से ५३ फीसदी की जड़ में खान - पान ही मूल वजह है ।	8	Third person Singular
उन्होंने कहा कि विजय केलकर कमेटी की रिपोर्ट का दूसरा भाग इस महीने के अंत में या फिर अगस्त में सौंप दिया जाएगा ।	0	Third person Singular
भाजपा के सदस्य बलबीर पुंज का कहना था कि न्यायपालिका के कामकाज में दखल देने की कोशिश की जा रही है ।	16	Third person Singular
यूपीए सरकार की नीतियों का ही नतीजा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान आर्थिक विकास दर 8.1 फीसदी रहने की उम्मीद है और आने वाले समय में यह बढ़कर 10 फीसदी पर पहुँचने की संभावना है ।	31	Third person Singular
बहरीन के आंतरिक मामलों के मंत्री शेख राशिद बिन अब्दुल्ला अल - खलीफा ने कहा है कि कुछ तक़नीकी गड़बड़ी जरूर हुई होगी जिसके कारण ही नाव डूब गई ।	21	Third person Singular
विज्ञापन में राजद ने अपनी उपलब्धियां गिनाते हुए ' तीर वाले वीर ' , नीतीश कुमार ' की विश्वसनीयता पर सवाल उठाया है ।	18	Third person Singular
अब भी दोनों पक्षों के बीच लड़ाई जारी है ।	8	Third person Singular
जबकि राज्य की मुख्यमंत्री जयललिता ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से अपील की है कि कावेरी नदी प्राधिकरण की बैठक बुलाई जाए ताकि कावेरी जल विवाद ट्रिब्यूनल के अंतरिम आदेश के पालन के संदर्भ में विचार - विमर्श हो सके ।	30	Third person Singular
खारो पुल की लंबाई दो सौ मीटर है , मगर टूटने के बाद इसका महज दस मीटर हिस्सा ही सड़क में दिखाई दे रहा है ।	1	Third person Singular
टेप में सद्दाम ने कहा है , आने वाले दिनों में आतंकवाद जनसंहारक हथियारों से लैस होगा ।	11	Third person Singular
ब्यूरो के वकील पी. पी. सिंह के अनुसार सतर्कता अधिकारी गोस्वामी की ओर से सहयोग न मिलने की वजह से आगे की पूछताछ के लिए हिरासत में लेने के लिए एक बार अदालत जाने की योजना बना रहे हैं ।	37	Third person Singular
इन विवादों के चलते कई मर्तबा स्वास्थ्य मंत्री और मंत्रालय की छीछालेदर भी हुई लेकिन आम लोगों में इसका प्रभाव यह पड़ा कि उनमें स्वास्थ्य के प्रति जागरुकता बढ़ी ।	19	Third person Singular
दुबई पुलिस ने बताया था कि अख्तर को भारतीय परमाणु कार्यक्रम के गोपनीय दस्तावेजों को बेचने के प्रयास के आरोप में गिरफ्तार किया गया था ।	13	Third person Plural
इस्तेमाल करने वाले के लिए ताज वक्फ की परिभाषा में आता है ।	0	Third person Singular
दरभंगा के जिलाधिकारी उपेंद्र शर्मा ने बताया कि राष्ट्रपति भवन से प्राप्त निर्देशों के मुताबिक वर्मा से कलाम की मुलाकात का प्रबंध कर लिया गया है .	19	Third person Singular
२४ जनवरी , १९३९ चिली के चिलान शहर में २८ हजार लोग मारे गए ।	11	Third person Plural
हिंदुजा बंधुओं श्रीचंद और गोपीचंद ने ३.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ ब्रिटेन के अमीरों में सातवां स्थान बनाया है ।	8	Third person Singular
जिलाधिकारी यादव , विपिन और कालेज के कंप्यूटर विषय के प्रोफेसर कृष्ण कंसल सुपर कंप्यूटर के संबंध में संयुक्त रूप से जानकारी दी ।	3	Third person Singular
देश के प्रमुख आईटी शो के मंच का इस्तेमाल करते हुए पूर्व प्रधानमंत्री और जनता दल एस सुप्रीमो एच. डी. देवगौड़ा ने बुधवार को आईटी क्षेत्र के एक धड़े के खिलाफ नए सिरे से निशाना साधा ।	6	Third person Singular
कांग्रेस बेस्ट बेकरी से लेकर बिलकिस कांड तक नरेंद्र मोदी पर निशाना साधने की तैयारी में जुटी है ।	0	Third person Singular
हालांकि अभी भी उन्हें नली के जरिए तरल भोजन दिया जा रहा है ।	12	Third person Singular
आडवाणी को मनाने उनके आवास पर पहुंचे भाजपा नेता साहिब सिंह वर्मा ने कहा , विहिप नेता प्रवीण तोगड़िया के बयान से अध्यक्ष जी आहत हैं ।	7	Third person Singular
बिल गेट्स २८.६ अरब पौंड की संपत्ति के साथ दूसरे स्थान पर रहे ।	12	Third person Singular
यह पूछने पर कि क्या उन्हें यह चिंता सता रही है कि एफडीआई की सीमा बढ़ाने से वामपंथी दल उन्हें निशाना बना सकते हैं , चिदंबरम ने कहा कि हमें हल्की आलोचना की उम्मीद है ।	34	Third person Singular
विपिन ने बताया कि उसके द्वारा तैयार किए गए सुपर कंप्यूटर की स्पीड ४५ गीगा हर्टस है ।	10	Third person Singular
गेल के मुताबिक यह तीनों कर्मचारी त्रिपुरा के तालीमुरा के भास्कर पारा इलाके में स्थित गैस फील्ड में सर्वेक्षण का काम कर रहे थे ।	10	Third person Singular
इस बातचीत में उन्होंने स्पष्ट किया कि सरकार आम आदमी के हितों को ध्यान में रखते हुए फिलहाल एलपीजी व केरोसीन के दामों में किसी तरह की बढ़ोतरी करने नहीं जा रही है ।	3	Third person Singular
विशेष जज पी. वी. बावकर ने विशेष सरकारी वकील उज्जवल निकम की याचिका पर सलेम की पुलिस हिरासत जनवरी तक बढ़ाने के आदेश दिए ।	17	Third person Singular
समारोह में लता मंगेशकर ने कहा कि उन्हें पूरा यकीन है कि सचिन धमाकेदार प्रदर्शन के साथ टीम में वापसी करेंगे ।	16	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि २३ मार्च को पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री बुद्धदेव भट्टाचार्य ने विधानसभा में कहा था कि घीसिंग काउंसिल का कार्यकाल खत्म होने के बाद भी उसके अकेले प्रशासक होंगे ।	7	Third person Singular
हालांकि विवेक का कहना है कि दो बड़े फिल्म प्रस्ताव व तीन फिल्में गंवाने के बाद अब वह अपने फिल्म निर्माताओं को आश्वस्त करना चाहते हैं ।	1	Third person Singular
उन्होंने अपनी यह इच्छा पार्टी के वरिष्ठ नेताओं को भी बता दी है ।	12	Third person Singular
अफ्रीका की गरीबी और मौसम परिवर्तन पर चर्चा करने आए दुनिया के ८ सबसे धनी देश ( जी - ८ ) आतंकवाद पर चर्चा करते नज़र आए ।	17	Third person Singular
सिडनी स्थित पैकर के चैनल नाइन टेलीविजन स्टेशन के मुताबिक , उनकी पत्नी रोजलिन ने एक बयान जारी कर कहा है कि पैकर ने अपने सिडनी स्थित आवास में अंतिम सांस ली ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	10	Third person Singular
सोनिया कर्नाटक के राजनीतिक हालात पर नजर रखे हुई थी ।	0	Third person Singular
सौंदर्य की यह शीर्ष प्रतियोगिता क्विटो के कन्वेंशन सेंटर में मंगलवार देर रात शुरू हुई ।	2	Third person Singular
यह अपने अनुमानित समय से करीब १० मिनट पहले शनि की कक्षा में पहुंचा ।	7	Third person Singular
गढ़वाल के केदारनाथ , बद्री नाथ , हेमकुंठ साहिब और भारत - तिब्बत सीमा के पास बर्फ गिरने की खबर है ।	13	Third person Singular
जज ने कहा कि अभियोजन पक्ष द्वारा पेश दस्तावेजों में शंकररमन द्वारा शंकराचार्य को लिखे पत्र भी शामिल हैं जिनसे पता चलता है कि आचार्य उसे किसी भी तरह खत्म करना चाहते थे ।	32	Third person Singular
उन्होंने केंद्र सरकार को चंगेज खां की हुकूमत से भी बुरा करार दिया ।	4	Third person Singular
कृषि मंत्रालय का मानना है कि पिछले कुछ दिनों देश के अधिकांश हिस्सों में हुई बारिश से खरीफ फसलों को नुकसान नहीं पहुंचा है ।	20	Third person Singular
खेर ने बताया कि उनके वकील माजिद मेमन ने सुरजीत को भेज कर अगले ४८ घंटों में सार्वजनिक रूप से माफी मांगने को कहा है ।	5	Third person Singular
उन्होंने घोषणा की कि सुशासन सुनिश्चित करने के लिए वह प्रत्येक मंगलवार को तीन घंटे के लिए प्रदेश पार्टी मुख्यालय में कार्यकर्ताओं से मिलेंगे ।	21	Third person Plural
भाजपा ने कहा है कि यूपीए सरकार के गोधरा कांड की जांच के लिए उच्चस्तरीय समिति का गठन केंद्रीय मंत्रिमंडल द्वारा उठाया गया शर्मनाक कदम है ।	19	Third person Singular
सरकारी वकील उज्जवल निकम ने सुनवाई के बाद संवाददाताओं से कहा कि इस मामले में मुख्य गवाह प्रमोद महाजन का नौकर महेश वानखेड़े ८ मई को अपनी गवाही देगा ।	24	Third person Singular
दोपहर तक भी सुबह रवाना होने वाली उड़ानें शुरू नहीं हो पाई थीं ।	3	Third person Singular
इन उपकरणों को २० दिसंबर से ही तैनात कर दिया गया है और माइन - स्वीपर जैसे उपकरण इस्तेमाल किए जा रहे हैं ।	4	Third person Singular
टीम रिकॉर्ड को भी अपने साथ ले गई है ।	5	Third person Singular
रबी सीजन के बाद राज्य और केंद्र सरकार की एजेंसियां गेंहू की खरीद करती हैं ।	12	Third person Singular
विदेश सचिव श्याम सरन ने शनिवार को कहा कि हम लोग मध्यम दूरी के लड़ाकू विमान और पांचवीं पीढ़ी के लड़ाकू विमान की खरीदारी पर विचार विमर्श कर रहे हैं ।	26	Third person Singular
महा बचत योजना में ३६५ दिनों में ९.५० फीसदी ब्याज मिल रहा है ।	10	Third person Singular
एक अन्य घटना में रामदी में बुधवार को सड़क किनारे हुए बम विस्फोट में एक पुलिस अधिकारी की मौत हो गई और दो अन्य घायल हो गए ।	2	Third person Singular
महाराष्ट्र में मुंबई की उत्तर - पश्चिम सीट से कांग्रेस प्रत्याशी प्रिया दत्त चुनाव लड़ रही हैं ।	11	Third person Singular
मालूम हो कि भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में उन्हें दोषी पाए जाने पर जनरल कोर्ट मार्शल के बाद सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	20	Third person Singular
उन्होंने जिले के लोगों को ' इंदिरा युग ' की वापसी के संकेत देते हुए कहा कि यह सब तो बानगी भर है ।	3	Third person Plural
वहीं घटनास्थल पर पुलिस के देर से पहुंचने को लेकर मंगलवार सुबह करीब ७ बजे ग्रामीणों ने राजमार्ग पर करीब आधा घंटे तक जाम लगाया ।	3	Third person Singular
सबेरे सौरव ने खुद शाहिद को अपने पास बुलाया और फिर गेंदबाजी करने को कहा ।	7	Third person Singular
इसके अलावा उत्तर प्रदेश में इन एजेंसियों ने १.८६ लाख टन गेहूं खरीदा है ।	13	Third person Singular
यहाँ उन्हें सिरोपा भेंट किया गया ।	1	Third person Singular
बहरहाल , सूत्रों का यह भी कहना है कि समझौते के मुद्दे पर मुकेश और अनिल के बीच औपचारिक बैठक नहीं हुई है ।	15	Third person Singular
नटवर ने कहा कि उनके घर पर जुटी समर्थकों की भीड़ किसी तरह का शक्ति प्रदर्शन नहीं है ।	12	Third person Singular
इसके अलावा टेक्सटाइल क्षेत्र को भी कुछ टैक्स राहत मिल सकती है ।	8	Third person Singular
इसके बाद सोनिया गांधी हरचंदपुर के फरीदपुर और बछरावां में पश्चिम गांव गई , जहां उन्होंने गांव वालों की दुख तकलीफ सुनी ।	16	Third person Singular
इन खिड़कियों पर चार घंटे खड़े रहने के एवज में इन्हें खासा टैक्स चुकाना पड़ता है ।	1	Third person Plural
माकपा सांसद दीपांकर मुखर्जी ने भेल में सरकार की १० फीसदी हिस्सेदारी के विरोध में प्रधानमंत्री को लिखा है ।	18	Third person Singular
उनके पास से दो ए के राइफल , दो और हथियार तथा कारतूस बरामद किये गये ।	0	Third person Plural
लेकिन जवाब से संतुष्ट नहीं होने पर अदालत ने अटॅर्नी जनरल मिलन बनर्जी , एडिशनल सॉलीसिटर जनरल गोपाल सुब्रह्मण्यम् और पूर्व अटॅर्नी जनरल सोली जे. सोराबजी से राय ली ।	27	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक कोइराला मेडिकल चेक - अप के लिए यहां आए हैं ।	7	Third person Singular
छात्रों का कहना है कि धर्मेंद्र ने लोकसभा के चुनाव के दौरान बीकानेर यूनिवर्सिटी को ढ़ाई करोड़ रुपये देने के साथ - साथ फीस में बढ़ोत्तरी को कम करने का वादा किया था ।	22	Third person Singular
ठाणे रेलवे स्टेशन पर ज़बरदस्त भीड़ होने के कारण ट्रेन में नहीं चढ़ पाने वाले सैकड़ों यात्रियों ने उपनगरीय रेलगाड़ियों पर पत्थर फेंके ।	9	Third person Singular
इसी मामले में सांसद के वकील इष्ट देव तिवारी और बी. सिंह ने मंगलवार को डीएम जयमंगल से पासवान की अदालत के समक्ष कहा कि इसके लिए सांसद को थोड़ा वक्त दिया जाना चाहिए ।	1	Third person Singular
यूके - इंडिया एजुकेशन इनीशिएटिव की शुरुआत करते हुए ब्लेयर ने यह घोषणा की ।	2	Third person Singular
वर्तमान में नाल्को में सरकार की ८७ फीसदी हिस्सेदारी है ।	7	Third person Singular
तमिलनाडु के नागपट्टिनम में पल - पल बीतने के बाद तबाही का भयावह रूप सामने आ रहा है ।	7	Third person Singular
भाजपा - शिवसेना ने १३ अक्तूबर को चुनाव टालने के लिए चुनाव आयोग से अनुरोध भी किया था ।	7	Third person Singular
लेकिन जाहिरा ने मुंबई के उपनगर भायंदर स्थित सिंडिकेट बैंक के खाते में जमा कराए गए धन के बारे में किसी भी तरह की जानकारी से इनकार किया ।	5	Third person Singular
नरेश चंद्रा ने कहा कि बुश के दोबारा राष्ट्रपति बनने से दोनों देशों को संबंधों में बदलाव की जरूरत नहीं होगी और इससे समय की बचत होगी ।	16	Third person Singular
हाल के फ्लॉप प्रदर्शन पर कड़ी आलोचनाओं का निशाना बन रहे सचिन तेंदुलकर को एक सुरीली आवाज ने सहारा दिया है ।	3	Third person Singular
मंत्रालय को सुचारू रूप से चलाने और प्रशासनिक काम - काज के लिए वित्त मंत्रालय ने विभिन्न ग्रेडों में कुल 66 पद सृजित किए जाने की मंजूरी दी थी ।	14	Third person Singular
रक्षा वैज्ञानिक अगले साल भारत की अत्याधुनिक बैलिस्टिक मिसाइल ' अग्नि ' का परीक्षण करेंगे ।	3	Third person Singular
पिछले साल 149.4 लाख टन तिलहन का उत्पादन हुआ था ।	5	Third person Singular
उन्होंने दोनों देशों के लिए आपदा प्रबंधन में भारतीय उपग्रहों की मदद लेने को भी कहा ।	2	Third person Plural
दरअसल , दिग्विजय ने पासवान को पहली मुलाकात में ही साफ कर दिया था कि कांग्रेस चुनाव नतीजों से पहले उनकी मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को स्वीकार करने के लिए तैयार नहीं है ।	16	Third person Singular
मंत्रालय को सुचारू रूप से चलाने और प्रशासनिक काम - काज के लिए वित्त मंत्रालय ने विभिन्न ग्रेडों में कुल 66 पद सृजित किए जाने की मंजूरी दी थी ।	17	Third person Plural
वीरवार को आंतकियों ने फारूक अहमद और शब्बीर को छोड़ दिया , लेकिन इंजीनियर व उसके भाई को रिहा नहीं किया ।	13	Third person Singular
जो सांसद दिल्ली के बाहर अपने क्षेत्र में कार्य कर रहे हैं उन्हें विषम परिस्थितियों में कार्य करना पड़ता है ।	17	Third person Singular
जस्टिस नरेंद्र राय और जस्टिस नवीन सिन्हा की खंडपीठ ने यह आदेश एक जनहित याचिका पर सुनवाई करते हुए दिया ।	14	Third person Singular
डॉ. सिंह के कथन से साफ है कि अब इस कानून को गाँधी जयंती से लागू कर पाना संभव नहीं है ।	3	Third person Singular
इसके अलावा आडवाणी की अध्यक्षता में होने वाली बैठक में सुप्रीम कोर्ट के उस फैसले पर आगे की कार्रवाई पर विचार किया जाएगा जिसमें गोहत्या पर सम्पूर्ण प्रतिबंध के फैसले को बरकरार रखा गया है ।	34	Third person Singular
हवाई अड्डे पर छाए घने कोहरे के कारण १० मीटर से ज्यादा देखना असंभव हो गया था ।	5	Third person Singular
उपाध्यक्ष पद कांग्रेस के पास ही था ।	0	Third person Singular
राहत और बचाव कर्मी स्ट्रेट द्वीप के जंगलों में रहने वाले ग्रेट अंडमानीज आदिवासियों को पिछले हफ्ते ही पोर्ट ब्लेयर लाये ।	18	Third person Singular
इंफाल से २५ किलोमीटर दूर लेइमाखोंग स्थित ५७ - माउंटेन डिवीज़न के मुख्यालय में संवाददाता सम्मेलन में रक्षामंत्री प्रणब मुखर्जी ने यूएनएलएफ के प्रस्ताव को नकारते हुए कहा कि यह किसी भी तरह से संभव नहीं है ।	30	Third person Singular
ग्लोबल ट्रस्ट बैंक के तबाह हो जाने से उत्पन्न स्थिति के बारे में ध्यानाकर्षण प्रस्ताव पर वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि इस हालात के लिए जिम्मेदार लोगों को सजा मिलेगी ।	14	Third person Singular
सम्मेलन को सपा महासचिव अमर सिंह तथा सांसद जया बच्चन और जयाप्रदा ने भी संबोधित किया ।	11	Third person Singular
मिड - डे मील योजना की राशि को भी 3010 से बढ़ाकर 4813 करोड़ रुपये कर दिया गया है ।	6	Third person Singular
हालांकि हम लोग अभी इस स्थिति में नहीं हैं कि किसी प्रकार की खरीदारी की घोषणा कर सकें ।	16	First person Plural
पाकिस्तान ने आज इसका संकेत देते हुए कहा कि प्रधानमंत्री शौकत अजीज की भारत यात्रा के दौरान दोनों देश जनरल परवेज मुशर्रफ के कश्मीर प्रस्ताव पर विचार करेंगे ।	18	Third person Plural
नोएडा से अपने मॉडलिंग का सफर शुरू करने वाली सोनल चौहान ने शनिवार को ३३ देशों की बालाओं को पछाड़ते हुए मिस टूरिज्म इंटरकान्टिनेंटल का खिताब हासिल किया ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आज तक ऐसा कभी नहीं हुआ कि किसी अभियुक्त को बरी करने की पहल खुद सरकार करे लेकिन इटली के अभियुक्त क्वात्रोची के मामले में ऐसा यूपीए सरकार ने कर दिखाया है ।	19	Third person Singular
हालांकि इस मौके पर उन्होंने किसी अधिकारी का नाम नहीं लिया ।	5	Third person Singular
मुद्रास्फीति की औसत दर ५.५ फीसदी रही ।	5	Third person Singular
जबकि राष्ट्रीय राजधानी में मंगलवार को बादल छाए रहने के कारण पारा सामान्य से पांच डिग्री सेल्सियस अधिक रिकॉर्ड किया गया , लेकिन कोहरे की वजह से दृश्यता सीमा में कमी दर्ज की गई ।	12	Third person Singular
मंत्रालय के एक अधिकारी के मुताबिक कुवैती अधिकारियों के साथ चालू माह के समाप्त होने से पहले ही एक बैठक की जाएगी ।	3	Third person Singular
गौरतलब है कि खुराना ने सिर्फ एक माह पहले आडवाणी से इस्तीफे की मांग की थी ।	7	Third person Singular
सरकार ने दुर्गम द्वीपों में बसी जनजातियों को सहायता पहुंचाने के निर्देश दिए हैं , क्योंकि अब तक ये जनजातियां मदद के लिए सामने नहीं आई हैं .	6	Third person Plural
अब एग्रो - फोरेस्टरी से आम लोगों की आर्थिक स्थिति बदलेगी और उनकी खरीद क्षमता बढ़ सकती है ।	17	Third person Singular
अदालत ने अमरमणि की अर्जी स्वीकार करते हुए डीएम व एसएसपी को निर्देश दिए कि वे अमरमणि व मधुमणि को विशेष सुरक्षा में पेशी पर लाने की व्यवस्था सुनिश्चित करें .	8	Third person Singular
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।	16	Third person Singular
यह लंदन के सर्वाधिक भीड़खींचू स्थलों में से एक माना जाता है ।	5	Third person Plural
उपायुक्त मधुप तिवारी ने बताया कि इस संबंध में फैक्टरी मालिक राकेश ग्रोवर तथा ठेकेदार के खिलाफ लापरवाही से हुई मौत तथा आगजनी की धारा 304ए तथा 337 के तहत मामला दर्ज किया गया है ।	12	Third person Singular
आडवाणी की इस बात से उत्तर प्रदेश के नेता उत्साहित और आशंकित दोनों हैं ।	13	Third person Plural
उन्होंने कहा कि नेहरू , गांधी व लोहिया के समाजवाद पर यकीन करने वाले लोग जल्द ही सपा के समाजवाद के खोखले नारों को नकार देंगे ।	17	Third person Singular
अररिया पुलिस ने अपनी फाइनल रिपोर्ट में कहा है कि साक्ष्य अभियोजन का समर्थन नहीं करते .	13	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस कार्य की पेचीदगियों को देखते हुए १२ राज्यों और एक केंद्र शासित प्रदेश के कुछ चुने हुए उप जिलों में प्रयोग के तौर पर एक पायलट प्रोजेक्ट तैयार किया गया है ।	32	Third person Singular
अभिनेता विवेक ओबेरॉय विश्व के उन ३२ लोगों में शामिल हैं जिन्हें विश्व स्वास्थ्य संगठन द्वारा धूम्रपान के खिलाफ काम करने के लिए वर्ष २००४ के '1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको अवार्ड '2 के लिए चुना है .	19	Third person Singular
राज्यपाल ने उम्मीद जताई कि सरकार का गठन २ - ३ दिन में हो जाएगा ।	5	Third person Singular
इसके तहत एक नियमित संस्थागत प्रणाली स्थापित की जाएगी और तस्करी रोकने के लिए आपसी सहयोग बढ़ाया जाएगा .	8	Third person Singular
भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष राजेंद्र सिंह राणा ने बताया कि नायडू ने नोटिस में सोलंकी से माफ़ीनामा देने को कहा है .	5	Third person Singular
यहाँ वे वॉल्टडिजनी की कल्पनाओँ से भी रुबरू हो सकते हैं , जो मिकी के चरित्र को रचते समय उनके जेहन में थीं ।	13	Third person Singular
विपक्षी नेता इराकी तेल घोटाला कांड में नटवर सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के इस्तीफे की मांग कर रहे हैं ।	3	Third person Singular
पुष्कर मेले के अंतिम दिन अलग - अलग घाटों में स्नान के बाद श्रद्धालुओं ने ब्रह्मा और दूसरे मंदिरों में पूजा - अर्चना की ।	8	Third person Plural
जम्मू - कश्मीर के दर्जनों गांवों में सुरक्षा बढ़ा दी गयी है ।	5	Third person Plural
पत्र में कहा गया कि महमूद पाकिस्तान के खुशाब प्लांट में यूरेनियम संवर्द्धन में लगे रहे और ख़ान को लादेन समेत अल - क़ायदा के बड़े आतंकियों के साथ बैठक करने के लिए भी जाना जाता है ।	9	Third person Singular
दिल्ली पुलिस के स्पेशल सेल ने उत्तर प्रदेश पुलिस के साथ संयुक्त कार्रवाई के दौरान मंगलवार तड़के सहारनपुर में रणवीर राठी गिरोह के कुख्यात बदमाश जनमेजय को मार गिराया ।	25	Third person Singular
अलबत्ता नॉनवेज के शौकीन बुश , उनकी पत्नी लॉरा बुश और प्रतिष्ठित मेहमानों को भारत के लजीज मटन कबाब , मटन कोरमा और फिश करी से ही काम चलाना पडेगा ।	12	Third person Plural
सामान्य प्रशासन विभाग का कहना है कि इस मुद्दे पर रिमोट सेंसिंग रिपोर्ट आने के बाद ही कुछ कहा जा सकता है ।	18	Third person Singular
इसी ओवर में पठान ने शाह को भी पवेलियन लौटाया ।	8	Third person Singular
इस बीच लॉ कॉलेज के निदेशक प्रो. जे. एल. कौल ने स्वीकार किया कि १७ अगस्त को कॉलेज परिसर में एक घटना हुई है ।	23	Third person Singular
सरकार ने अंगों की तस्करी रोकने के लिए मानव अंग ट्रांसप्लांटेशन कानून वर्ष १९९४ में बनाया था ।	0	Third person Singular
मालूम हो कि अभी तक इस यात्रा में 16 बैच ही भेजे जाते रहे हैं ।	11	Third person Plural
यदि आप एक जागरूक उपभोक्ता हैं और किसी कंपनी के उत्पाद या सेवा में कोई गड़बड़ी नजर आती है तो तुरंत उपभोक्ता अदालतों में जाने के बजाए पहले कंपनी से बात करें ।	12	Third person Singular
सर्वे में कहा गया है कि बेसिक व सेलुलर सेवाओं के लिए एकीकृत लाइसैंस व्यवस्था पिछले साल शुरू की जा चुकी है ।	14	Third person Singular
द्विपक्षीय बातचीत के लिए किसी भारतीय विदेश मंत्री की १७ साल में यह पहली पाकिस्तान यात्रा होगी ।	15	Third person Singular
उन्होंने कहा कि तत्कालीन विदेश मंत्री जसवंत सिंह तीन आतंकियों को अपने साथ कंधार लेकर गए तब वह सरकार के फैसले का पालन कर रहे थे ।	24	Third person Singular
अर्जुन सिंह ने ९ अगस्त को अपनी टिथी में कहा था कि महात्मा गांधी की हत्या में आरएसएस का हाथ है .	10	Third person Singular
इस पर यात्रियों ने जोर - जोर से चिल्लाना शुरू कर दिया ।	2	Third person Plural
इस मौके पर मौजूद बॉलीवुड के दिग्गज निर्देशक यश चोपड़ा व सुभाष घई ने बताया कि ऐक्टिंग स्कूल की यह परियोजना अनुपम खेर का एक सपना है जिसे साकार करने के लिए वे पिछले कई वर्षो से प्रयासरत थे ।	0	Third person Singular
यदि भारत इसके लिए राजी होता है तो इसे अंतरिम उपाय ही माना जाना चाहिए ।	2	Third person Singular
बिजली की आपूर्ति ठप पड़ गई है और कई इलाकों में टेलीफोन लाइनें खराब हो गई हैं ।	2	Third person Singular
यह जानकारी सोमवार को एक अधिकारी ने दी ।	0	Third person Singular
पार्टी के दो वरिष्ठ नेताओं पूर्व मुख्यमंत्री प्रफुल्ल कुमार महंत तथा पूर्व गृह मंत्री भृगुकुमार फूकन का साथ आना पार्टी अध्यक्ष बृंदाबन गोस्वामी और उनके समर्थकों के लिए अच्छा संकेत नहीं माना जा रहा है ।	21	Third person Singular
यह रिपोर्ट हाल ही में हुए कार बम विस्फोट के परिप्रेक्ष्य में दाखिल की गई है ।	0	Third person Singular
लोकसभा ने मंगलवार को राष्ट्रीय ग्रामीण रोजगार गारंटी बिल , २००४ को ध्वनिमत से पारित कर दिया ।	2	Third person Singular
प्रस्तावित नई ऊर्जा नीति में ' कैप्टिव पॉवर ' के उत्पादन को लाइसेंस मुक्त करने की योजना है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि गुजरात के पूर्व मुख्यमंत्री केशुभाई पटेल ने मुझे पार्टी का नेतृत्व करने के लिए कहा है ।	13	Third person Singular
उत्तरांचल के मुख्य सचिव आर. एस. टोलिया ने मंगलवार को बताया कि इन हालातों में बद्रीनाथ यात्रा २० दिन के लिए रोक दी गई है ।	13	Third person Plural
इस पर कुवैत एयरवेज के एक अधिकारी ने कहा , लंबे समय से भारत इस समझौते को लेकर उदासीन रवैया अपनाता रहा ।	3	Third person Plural
अब यह ज़िम्मेदारी सरकार की है कि वह अपने सहयोगी दलों को राज़ी करे और जल्द से जल्द इस बिल को पास करे ।	18	Third person Singular
तब से शेरनाज गांधी पेंशन के लिए कोशिश करती रही हैं .	8	Third person Singular
नरसिंह राव के अंतिम संस्कार में हिस्सा लेने के लिए प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह शनिवार सुबह अपनी पत्नी गुरशरण कौर के साथ विशेष विमान से हैदराबाद पहुंचे ।	12	Third person Singular
ये सिपाही दिल्ली में छत्तीसगढ़ एक्सप्रेस की बोगी नंबर एसई ८२८७८१४ के पार्सल यान में सवार हो गए .	17	Third person Plural
१९९४ में वैवाहिक जीवन की शुरुआत करने वाली गोस्वामी को शादी के तुरंत बाद पता चल गया था कि उसके पति बीमार हैं ।	20	Third person Singular
खास बात यह है कि अदालत का यह फैसला सीवान के सत्र न्यायाधीश आर. एस. राय द्वारा एक अन्य मामले में शहाबुद्दीन की जमानत अर्जी खारिज किए जाने के एक दिन बाद आया है ।	13	Third person Singular
99 किमी. पर इंदौर हवाई अड्डा सबसे निकट है जो मुंबई , दिल्ली और भोपाल से जुड़ा है ।	1	Third person Singular
मनमोहन सिंह ने अलप्पड के सरकारी अस्पतालों में इलाज करा रहे घायलों के दुख का साझा करते हुए कहा , '1 मैं यहां आपको विश्वास दिलाने आया हूं कि हम आपको हर तरह की मदद करेंगे .	8	Third person Singular
पर अब वह धार्मिक आरक्षण का मूक समर्थन कर रही है .	8	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्री अर्जुन सिंह एनसीईआरटी की इतिहास की पुस्तकों की समीक्षा के लिए बने पैनल की अंतरिम रिपोर्ट पर गंभीरता से विचार कर रहे हैं ।	26	Third person Singular
बहरीन के सुरक्षा सूचना निर्देशक मोहम्मद बिन दीना के मुताबिक , नाव पर १६ देशों के यात्री सवार थे ।	2	Third person Singular
गौरतलब है कि १५ अगस्त , १९९४ को निषेधाज्ञा के बावजूद हुबली के ईदगाह मैदान में तिरंगा फहराने के उमा भारती के अभियान के बाद हिंसा में पांच लोग मारे गए थे .	4	Third person Singular
भारत के तिब्बत समर्थक सर्वदलीय संसदीय संघ ने प्रधानमंत्री को लिखकर वेन जिआबाओं के साथ इस मुद्दे पर बातचीत करने की मांग की है ।	22	Third person Singular
अंततः पार्टी के अध्यक्ष पद से आडवाणी को इस्तीफा देने पर मजबूर होना पड़ा ।	3	Third person Singular
फातिमा को तब अपनी बेटी की सूरत देखने का मौका मिला जब बीबीसी ने विभाजित परिवारों के लिए एक वीडियो कांफ्रेंस करवाई ।	20	Third person Singular
बांग्लादेशी सुरक्षा बलों से भी किसी तरह की दखलंदाजी नहीं हुई है ।	8	Third person Singular
उन्होंने ईडीसी ( एक्स्टर्नल डेवलपमेंट चार्ज ) समाप्त करने की उद्योगपतियों की मांग भी स्वीकार की ।	14	Third person Singular
इसमें प्रबंधन की पढ़ाई करने वालों की गिनती मात्र की संख्या है ।	11	Third person Singular
रिलायंस इंफोकॉम ने कोर्ट को बताया कि पटना की बेउर जेल से बरामद दो मोबाइल फोन में से एक पप्पू यादव की बहन के नाम से जारी है ।	10	Third person Singular
पर्यटन मंत्रालय की सबसे बड़ी मुश्किल यह है कि वह कोई ऐसा चेहरा तलाश नहीं कर पा रहा है , जिसे दुनिया के सामने संपूर्ण भारत की तस्वीर के रूप में पेश किया जा सके ।	25	Third person Singular
इसलिए उस धड़े में उनके विलय का सवाल ही नहीं है जिसने हुर्रियत के संविधान का उल्लंघन किया है ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सांसदों को वाहन खरीदने के लिए एक लाख रुपये का ऋण दिया जाता है लेकिन इस राशि से सिर्फ आटोरिक्शा ही खरीदा जा सकता है ।	24	Third person Singular
पिछले महीने में ही कुछ बड़े आतंकवादियों को मार गिराने में सफलता मिली और इन सूचनाओं का स्रोत आम लोग ही रहे हैं ।	21	Third person Plural
उमा ने वेंकैया नायडू , प्रमोद महाजन , अरुण जेटली और मुख्तार अब्बास नकवी जैसे दूसरी पीढ़ी के नेताओं के खिलाफ आरोपों की झड़ी लगा दी थी ।	21	Third person Plural
गौरतलब है कि कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी एनएसी की अध्यक्ष थीं ।	1	Third person Singular
इसलिए सीमेंट , फार्मा और टेक्सटाइल कंपनियों के शेयरों में पैसा लगाया जा सकता है ।	1	Third person Singular
पार्टी नेताओं को उम्मीद है कि वाजपेयी पार्टी की वर्तमान दशा पर जरूर कुछ बोलेंगे ।	10	Third person Singular
अपने चार - दिवसीय भारत दौरे के दौरान वे भारतीय नेताओं से सीमा विवाद और अन्य द्विपक्षीय मसलों पर बातचीत करेंगे ।	17	Third person Plural
गौरतलब है कि रिलायंस समूह में स्वामित्व विवाद के निपटारे के लिए किसी फॉर्मूले पर अमल की बात चल रही है और ताजा घटनाक्रम को इससे जोड़कर भी देखा जा रहा है ।	1	Third person Singular
इंफाल में असम राइफल के कर्मी द्वारा मनोरमा देवी की तथाकथित हत्या के विरोध में अनेक महिलाओं द्वारा शुक्रवार को कर्फ्र्यू तोड़ने और जुलूस निकालने की कोशिश के दौरान हिंसा भड़कने से कई लोग घायल हो गए ।	7	Third person Singular
उन्होंने अकादमी की स्वर्ण जयंती को देश के सांस्कृतिक इतिहास का अहम पड़ाव बताया ।	6	Third person Singular
भाजपा के सदस्य बलबीर पुंज का कहना था कि न्यायपालिका के कामकाज में दखल देने की कोशिश की जा रही है ।	13	Third person Singular
घटना की जांच की जा रही है ।	2	Third person Singular
हालांकि राइस की नियुक्ति के लिए सीनेट में मतदान कराना पड़ा और लंबी बहस के बाद १३ के मुकाबले ८५ मतों से राइस की नियुक्ति को अनुमोदित किया गया ।	20	Third person Plural
गौरतलब है कि मनमोहन सिंह ने इस आपदा को राष्ट्रीय आपदा बताया है , लेकिन उन्होंने इसकी औपचारिक घोषणा नहीं की है ।	16	Third person Singular
उत्तर की ओर जाती रेखा कराची जिले के तत्कालीन जत्ती व बदिन तहसीलों की सीमा रेखा बताती है ।	12	Third person Plural
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	26	Third person Singular
हरियाणा विद्यालय शिक्षा बोर्ड की दसवीं की परीक्षा में लड़कियों ने फिर अपना झंडा बुलंद किया है ।	1	Third person Singular
खाते में पच्चीस हजार से अधिक जमा राशि होते ही टर्म डिपाज़िट के मुताबिक ब्याज दरें लागू हो जाएंगी .	11	Third person Singular
सीबीआई ने शुक्रवार को भ्रष्ट अधिकारियों के खिलाफ देशव्यापी छापे मारे ।	2	Third person Singular
स्वर्ण मंदिर में समारोह शुरू होने के तीन दिन बाद राजधानी के विज्ञान भवन में कार्यक्रम आयोजित किया जाएगा ।	17	Third person Singular
चुनाव की इस आंधी में लालू प्रसाद यादव की पार्टी राजद को धूल चाटनी पड़ी ।	2	Third person Singular
सीमा सुरक्षा बल के एक वरिष्ठ अधिकारी ने अपना नाम गुप्त रखने की शर्त पर बताया कि गृह मंत्रालय विशेषज्ञों की एक टीम अमेरिका रवाना करने वाला है ।	2	Third person Singular
उन्होंने बताया कि ' मेरे गांव में एक भी घर ऐसा नहीं है जिसके परिजन नियंत्रण रेखा के उस पार नहीं हों	13	Third person Singular
लेकिन कमलनाथ का तर्क था कि २० साल बाद यह बता पाना संभव नहीं है कि वे वहां कब और कैसे गये ।	8	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि सीएम पद के दावेदार हरियाणा कांग्रेस के अध्यक्ष भजन लाल ने संसद में पार्टी अध्यक्ष सोनिया गांधी से मुलाकात की ।	17	Third person Singular
गांव वाले भी साबिरा की जिद के आगे हार गए ।	0	Third person Singular
जनहित याचिका द्वारा केंद्र सरकार व सारेगामा कंपनी से रॉयल्टी के भुगतान के संबंध में हलफनामे दायर करने की निर्देशिका की मांग की है ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमने इन हमलों के जिम्मेदार लोगों का पता लगाने के लिए भारत और पाक सरकार से मदद मांगी है ।	20	Third person Singular
स्टॉक मार्केट के जानकार विपुल वर्मा का कहना है शुगर स्टॉक में ग्रोथ रेट काफी ज्यादा है ।	13	Third person Singular
पुलिस ने जनमेजय की बाइक और घटनास्थल से .३० बोर की एक रिवाल्वर बरामद की है ।	14	Third person Singular
लेकिन डीएसपी कृष्ण मुरारी का कहना है कि यह मामला डकैती का है ।	12	Third person Singular
पंजाब , हरियाणा और चंडीगढ़ में बुधवार सुबह हुई हल्की बारिश से लोगों के चेहरे खुशी से जरूर खिल उठे लेकिन मानसून के लिए अभी उन्हें कुछ दिन और इंतजार करना होगा ।	4	Third person Singular
सम्मेलन में विभिन्न स्थानों से आए लगभग ५ हजार प्रतिनिधियों के भाग लेने की संभावना है ।	5	Third person Plural
यह कमेटी अपने - अपने देशों की सरकारों को सड़क मार्ग खोलने के लिए मनाएगी ।	1	Third person Singular
मतदाताओं द्वारा असम , पश्चिम बंगाल , तमिलनाडु , केरल तथा केंद्र शासित प्रदेश पांडिचेरी में अपने प्रतिनिधियों का चुनाव किया जाना है ।	11	Third person Singular
लेकिन , पिछले कुछ सालों में उन्होंने शेष भारतवासियों की तरह चावल , दाल व रोटी खाना शुरू किया है ।	19	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैं भाजपा के राष्ट्रवाद और आत्मविश्वास की विचार धारा से पूरी तरह प्रभावित हूँ ।	3	First person Singular
सुलेमसराय की सुषमा 18 लोगों के साथ 31 जुलाई को अमरनाथ दर्शन के लिए पहुंचेंगी ।	11	Third person Singular
इस उपकरण का नाम ' हमाम ' है ।	3	Third person Singular
इससे यही साबित होता है कि कानून अंग के प्रत्यारोपण को रोक सकता है , जबकि दूसरी ओर लोग अपने अंगों को स्वेच्छा से दान करने की बात करते हैं ।	20	Third person Plural
हालांकि परीक्षा सुबह दस बजे शुरू होगी ।	5	Third person Singular
कारोबार के दौरान एक समय सेंसेक्स २१२ अंक तक गिरकर ९०५०.५१ अंक पर आ गया था ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसकी अधिक संभावना है कि परमाणु हथियार आतंकवादियों के हाथ लग जाए ।	10	Third person Plural
इस प्लॉन पर सभी लोकल कॉल दरें १.९९ रुपये प्रति मिनट और एसटीडी कॉल दरें २.९९ रुपये प्रति मिनट होंगी ।	13	Third person Singular
रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन ने अपनी गलती सुधारते हुए शनिवार को स्पष्ट कर दिया कि वह सुरक्षा परिषद में भारत को वीटो की शक्ति से लैस करने के पक्ष में हैं ।	22	Third person Singular
वह आंतरिक संसाधनों के जरिए ५७ फीसदी रकम का प्रबंध करता है और बाजार से ३२ फीसदी रकम हासिल करता है ।	19	Third person Singular
वह बुधवार को सरकार बनाने का दावा औपचारिक रूप से पेश करेंगे ।	8	Third person Singular
इसके बाद शीतकाल के लिए भगवान बदरी विशाल के कपाट बंद कर दिए गए ।	7	Third person Singular
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	13	Third person Singular
यह संग्रहालय भी सोमवार को छोड़कर पूरे सप्ताह 9 बजे से 5 बजे तक खुला रहता है ।	3	Third person Singular
यहाँ लगने वाला तीन दिन का इज्तिमा पूरे देश के लोगों को आमंत्रित करता है ।	13	Third person Singular
उन्होंने बताया कि इस वर्ष १० नवंबर तक का राजस्व संग्रह लगभग ७१ हजार ४६४ करोड़ रुपये है , जबकि पिछले वर्ष इसी समयावधि के दौरान यह राशि ५६ हजार ९९४ करोड़ रुपये थी ।	9	Third person Singular
पंचायती राज मंत्री बलराम यादव और ग्राम्य विकास राज्य मंत्री राजपाल त्यागी मुलायम सिंह की जगह सम्मेलन में राज्य का प्रतिनिधित्व कर रहे हैं ।	11	Third person Singular
उन्होंने अतीत में खोते हुए बताया कि मैंने एक बार अपने राखी भाई शिवाजी गणेशन से उनके लिए हीरे की चूड़ियां लाने को कहा था ।	9	Third person Singular
वह पृथक कामतापुर की मांग करने वाले राजनीतिक दल का कार्यकर्ता था ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वह किसी भी हद तक लड़ेंगे लेकिन वैट को स्वीकार नहीं करेंगे ।	8	Third person Singular
टीम रिकॉर्ड को भी अपने साथ ले गई है ।	6	Third person Singular
हालांकि प्रकाश ने आरोप लगाया कि कांग्रेस ने उनकी पार्टी के साथ गलत व्यवहार किया है , जिससे जद ( एस ) विरोधी ताकतों को बढ़ावा मिला ।	20	Third person Singular
जिला मजिस्ट्रेट एस के मिश्र ने चुनाव आचार संहिता के उल्लंघन के संदर्भ में जॉर्ज व उनके कुछ सहयोगियों पर मामला दर्ज होने की पुष्टि की है ।	16	Third person Singular
उन्होंने मेरठ पुलिस की पीठ थपथपाते हुए कहा कि कविता कांड की सीबीआई जांच का सवाल ही नहीं उठता ।	13	Third person Singular
यूपीए और वाम दलों की समन्वय समिति की महत्वपूर्ण बैठक सोमवार को संसद के शीतकालीन सत्र से ठीक दो दिन पहले होगी ।	3	Third person Plural
कांग्रेस कोषाध्यक्ष मोतीलाल वोरा , महासचिव अंबिका सोनी और सोनिया गांधी के राजनीतिक सचिव अहमद पटेल इस समिति के सदस्य हैं ।	15	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक सीएसीपी का कहना है कि धान का मूल्य स्थिर कर देने से पंजाब और हरियाणा जैसे राज्यों में किसान दूसरी फसलों की ओर आकर्षित होंगे और यह कृषि के लिए हितकर साबित होगा ।	23	Third person Plural
बॉलीवुड अभिनेता सलमान खान को जेल में तीन दिन काटने के बाद बृहस्पतिवार को जमानत मिल गई ।	1	Third person Singular
लेकिन रिलायंस इंडस्ट्रीज के मालिक व अनिल के बड़े भाई मुकेश की निविदा सबसे अधिक पाई गई ।	9	Third person Singular
इसके अलावा , नटवर सिंह ने कहा कि भारत - अमेरिकी संबंध परिपक्वता के उस मुकाम पर पहुंच चुके हैं जहां हमारे मतभेद हमारे मूलभूत मित्रतापूर्ण संबंध को प्रभावित नहीं करते ।	12	Third person Singular
एक गवाह ने कहा है कि हत्या से कुछ दिन पहले शंकररमन ने कहा था कि यदि उसे कुछ होता है तो इसके लिए शंकराचार्य ही जिम्मेदार होंगे ।	19	Third person Singular
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	28	Third person Singular
संयुक्त राष्ट्र के प्रस्ताव १२६७ के तहत जारी आतंकियों की सूची में दाऊद का नाम शामिल किया गया है ।	10	Third person Singular
बातचीत के दौरान नेपाल में लोकतंत्र की बहाली के लिए राजा ज्ञानेंद्र पर दबाव बढ़ाने के लिए भारत से कहेंगे ।	11	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसे बदलने की कोशिश हो रही है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हाल के महीनों में दोनों देशों के बीच रणनीतिक रिश्ते में गरमाहट आई है ।	15	Third person Singular
याचिका के माध्यम से मामले के एक गवाह हरीश दुलानी को बुलाने की मांग की गई थी ।	0	Third person Singular
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	11	Third person Singular
इस साल मई में सांसद और केंद्रीय मंत्री सुनील दत्त का निधन हो जाने के कारण यह सीट रिक्त हो गई थी , जिसके कारण उप चुनाव कराना जरूरी हो गया था ।	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि आपको याद होगा कि वर्ष १९७७ में जनता सरकार में जब मैं उद्योग मंत्री था तो मैंने कोला कंपनियों को किस तरह भारत से भागने पर मजबूर कर दिया था ।	24	Third person Singular
अदालत ने कहा कि पादरी या नन होने का आशय यह नहीं है कि वे कानूनी पेशे में प्रवेश नहीं कर सकते ।	9	Third person Singular
अल - कायदा से जुड़े आतंकियों के पास से बरामद किए गए ' हिदायतनामा ' में अरबियों और अफ़ग़ानियों को निर्देश दिए गए हैं कि वे पंजाबियों पर भरोसा न करें ।	30	Third person Plural
इंदौर में जिस प्रकार से शेरोंवाली माँ की पूजा आस्था तथा विश्वास के साथ की जाती है उसी विश्वास के साथ कोलकाता में काली माँ की पूजा की जाती है ।	26	Third person Singular
शेष लोगों का जींद के सामान्य अस्पताल में इलाज चल रहा है ।	1	Third person Plural
' टेंडर ' फाइलों पर हस्ताक्षर करने के एवज में रिश्वत लेने के आरोप में बृहस्पतिवार को रोहतक में भारत संचार निगम लिमिटेड के महाप्रबंधक चंद्रशेखर को सीबीआई की टीम ने रंगे हाथों पकड़ लिया ।	17	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हाल के महीनों में दोनों देशों के बीच रणनीतिक रिश्ते में गरमाहट आई है ।	5	Third person Plural
अंडरवल्र्रर्ड डॉन दाऊद इब्राहिम ने अपनी काली कमाई का मुंबई के रियल इस्टेट ( अचल संपत्ति ) में निवेश करने संबंधी अपनी योजना पर फिलहाल विराम लगा दिया है ।	9	Third person Singular
जो पिछले साल के उत्पादन में करीब 6.8 लाख टन ज्यादा है ।	9	Third person Plural
नून कश्मीर ने बैठक शुरू होने से पहले ही प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह को ज्ञापन सौंपकर यह साफ कर दिया था कि भारत व पाकिस्तान के बीच झगड़े का विषय जम्मू - कश्मीर नहीं है ।	29	Third person Singular
इस मुद्दे पर केंद्र राज्यों की मदद को तैयार है ।	6	Third person Singular
गौरतलब है कि आलू के खेत में नया आलू लगाने से किस्मों के मिश्रण की काफी आशंका रहती है ।	8	Third person Singular
दूसरा समझौता संयुक्त रूप से उपग्रह पर आधारित एक संचार प्रणाली के विकास से जुड़ा होगा ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमारे वायुसेनाकर्मी फ्रांस के अनुभवों से सीख रहे हैं ।	11	Third person Plural
उन्होंने कहा कि दोनों वरिष्ठ नेता हैं और उनके प्रति आदर प्रकट करने के लिए मैंने उनसे मुलाकात की है ।	5	Third person Plural
बिहार में विधानसभा चुनाव कार्यक्रम की घोषणा के लिए सुप्रीम कोर्ट ने निर्वाचन आयोग को एक तरह से हरी झंडी दिखा दी है .	10	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि २० वर्षो के बाद इटली के किसी राष्ट्रपति की यह पहली भारत यात्रा है ।	15	Third person Singular
लेकिन चलती ट्रेन में ही जवानों ने कुछ लड़कियों से कथित तौर पर दुष्कर्म और छेड़छाड़ की ।	8	Third person Plural
उन्होंने यह मामला इंटरनेट से खोज निकाला है ।	3	Third person Singular
भारतीय दूतावास के जिन २ अधिकारियों ने उससे मुलाकात की , वे हैं वीज़ा अधिकारी दीपक कौल ( काउंसलर ) और एस. सी. शर्मा ( अटैची वीज़ा ) .	1	Third person Singular
इसके शिवलिंग पर एक हजार छोटे - छोटे शिवलिंग बनाए गए हैं ।	9	Third person Plural
पार्टी प्रवक्ता अभिषेक मनु संघवी ने सपा नेताओं से राज बब्बर के गुस्से की वजह मालूम की है ।	10	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने कहा है कि कश्मीर समस्या के समाधान के लिए वे सितंबर माह में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर सकते हैं ।	10	Third person Singular
वरिष्ठ पुलिस अधिकारियों के मुताबिक एक बिजली इकाई के नक़दी जमा केंद्र को लूटने की योजना बनाते वक्त इन लोगों को गिरफ्तार किया गया ।	11	Third person Singular
समझौते की घोषणा चार - छह हफ़्ते में की जा सकती है ।	11	Third person Singular
विशवविद्यालय ने वर्ष २००२ में पूर्व केंद्रीय मंत्री यशवंत सिन्हा और इग्नू के उपकुलपति एच. पी. दीक्षित को मानद पीएचडी से विभूषित किया था .	7	Third person Singular
मालूम हो कि यह ट्रेन पलवल से चलने के बाद कोसी में ही रुकती है .	9	Third person Singular
मुशर्रफ ने कहा कि पाकिस्तान सुरक्षा से जुड़े मुद्दों पर कोई समझौता नहीं करेगा ।	0	Third person Singular
सरकार संसद के शीतकालीन सत्र में बुजुर्गों की देखभाल , भरण - पोषण और सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए एक व्यापक विधेयक पेश करने वाली है ।	6	Third person Plural
सुप्रीम कोर्ट के फैसलों व केंद्र - राज्य संबंधों पर सरकारिया आयोग की रिपोर्ट के आधार पर ही यह फैसला लिया ।	10	Third person Singular
अयोध्या विवाद के हल के लिए अयोध्या प्रकरण समाधान समन्वय समिति का गठन किया गया है ।	8	Third person Singular
राष्ट्रीय उपभोक्ता आयोग ने कहा है कि बैंक बिना पूर्व नोटिस के लोन गारंटर से पैसा नहीं ले सकता है ।	4	Third person Singular
मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया घृत कंबल को निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।	29	Third person Singular
कोलकाता स्थित मिशनरीज ऑफ चेरिटी की सुपीरियर जनरल सिस्टर निर्मला पोप के अंतिम संस्कार में भाग लेने वेटिकन सिटी जाएंगी ।	15	Third person Singular
स्पीडो के जरिए आप 75 मिनिट में पूरा रोटरडैम निहार सकते हैं ।	0	Third person Singular
आरोपी चौधरी को तहलका टेप में एक लाख रुपये नकद और एक सोने की चेन बतौर रिश्वत लेते दिखाया गया था ।	1	Third person Singular
नई सरकार फीस घटाने संबंधी आदेश वापस लेने की घोषणा कर सकती है ।	2	Third person Singular
यहां तक कि पूर्ववर्ती राजग सरकार ने भी जम्मू - कश्मीर में सभी अलगाववादियों से बात करके कांग्रेस की नीति को ही आगे बढ़ाया था ।	17	Third person Singular
मानवाधिकार आयोग और महिला आयोग की रिपोर्टों के अनुसार पश्चिम बंगाल , बिहार , उत्तर प्रदेश , गोवा , महाराष्ट्र , कर्नाटक और तमिलनाडु में महिलाओं और लड़कियों की तस्करी की घटनाएं काफी अधिक हो रही हैं ।	12	Third person Singular
भोजन काल से ठीक पहले केरल सांसदों के आसन के पास चले आये डिप्टी स्पीकर चरणजीत सिंह अटवाल ने सभा स्थगित कर दी ।	0	Third person Singular
कुछ ही देर में कई एफ - १६ हेलीकॉप्टर वाशिंगटन के आकाश में मंडराते देखे गए जो इस विमान को घेरे में लेने का प्रयास कर रहे थे ।	9	Third person Singular
जंगल के बीचोंबीच बने इन खूबसूरत ब्रिटिश कालीन भवनों में रहना एक अलग अनुभव है .	0	Third person Singular
रिवर्स रेपो रेट वह दर है जिस पर बैंकों को आरबीआई के पास जमा अतिरिक्त रकम पर ब्याज मिलता है ।	8	Third person Plural
मालूम हो कि भ्रष्टाचार और वरिष्ठ अधिकारियों का आदेश नहीं मानने के आरोप में उन्हें दोषी पाए जाने पर जनरल कोर्ट मार्शल के बाद सेवा से बर्खास्त कर दिया गया था ।	6	Third person Plural
आंकड़ों के मुताबिक सहकारी एजेंसियों के मामले में पंजाब राज्य सबसे आगे है ।	4	Third person Plural
इस अवसर पर केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री ए. रामदास और मुख्यमंत्री विलासराव देशमुख भी मौजूद थे ।	7	Third person Singular
आम लोगों को इसका फायदा यह होगा कि तीन की जगह दो रुपये में प्लेटफॉर्म टिकट मिलेगा और इसी में वजन व भाग्य भी अंकित होंगे ।	1	Third person Plural
खगोलीय रूप से यह घटना सूर्य ग्रहण की ही तरह है लेकिन चूंकि शुक्र बहुत छोटा है इसलिए यह सूर्य की किरणों को रोक नहीं पाता और उसकी सतह पर बिंदी की तरह नजर आता है ।	28	Third person Singular
पोर्टब्लेयर में राहत अभियान में जुटे एक अधिकारी ने बताया कि अब लोगों के विस्थापन के बजाय उनके घरों तक राहत पहुंचाई जा रही है ।	20	Third person Singular
देवनामपट्टिनम गांव को गोद लेकर उसमें राहत - पुनर्वास का काम करने के बाद अब विवेक ने कराईकल का रुख किया है ।	13	Third person Singular
इनमें से 1500 देवबंदी विचारधारा के हैं ।	3	Third person Singular
दीमापुर पुलिस कंट्रोल रूम में तैनात इंस्पेक्टर सी. कुकी ने बताया कि पहला विस्फोट ९.३० मिनट पर दीमापुर रेलवे स्टेशन पर हुआ ।	0	Third person Singular
बुधवार को उसी लंबित याचिका पर सुनवाई के समय वरिष्ठ वकील पी एन लेखी ने बताया कि राष्ट्रपति कलाम ने याचिका संबंधी कोर्ट के दस्तावेज मंगवाए थे ।	0	Third person Singular
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के आंकड़ों के मुताबिक देश के जेलों में सन २००४ में कुल ३३६१५२ कैदी थे ।	4	Third person Plural
भारतीय उद्योग व्यापार मंडल , फोरम ऑफ दिल्ली ट्रेड एसोसिएशंस और दिल्ली व्यापार महासंघ के नेतृत्व में हुई बैठक में मंगलवार को व्यापारियों ने बंद के फैसले का समर्थन किया ।	26	Third person Singular
उनके मुताबिक रामायण की कहानियों पर अविश्वास करने की कोई वजह नहीं है ।	0	Third person Singular
पुलिस अधिकारियों ने कहा कि उन्होंने एक पुलिस दल उस गाँव में भेजा जब उन्हें अज्ञात व्यक्ति से इस घटना के ब्यौरे के साथ इस बारे में शिकायत मिली ।	24	Third person Singular
इस दौरान रिजर्व बैंक ने डॉलरों की खरीद के जरिए २० हजार करोड़ रुपये की नकदी बाजार में उपलब्ध कराई है ।	20	Third person Singular
पाकिस्तानी अफसरों ने कहा कि आतंकवाद को रोकने के लिए अपनी ओर से कोई कसर नहीं छोड़ी है ।	14	Third person Singular
इस्राइली इतिहास के सर्वाधिक सफल सैन्य प्रमुख रह चुके बराक ने अहमदीनेजाद के उस बयान को भी दुर्भाग्यपूर्ण बताया जिसमें उन्होंने इस्राइल का विश्व नक्शे से अस्तित्व मिटाने की बात कही थी ।	6	Third person Singular
प्राथमिक सदस्यता से निलंबन के भाजपा के फैसले से तेजतर्रार साध्वी उमा भारती को तगड़ा झटका लगा है ।	3	Third person Singular
यह जमीन सिएटल के एक मस्जिद के मौलवी समी उस्मान के रिश्तेदार की थी ।	11	Third person Singular
वैसे इन योजनाओं के बीच इसरो ऐसे रॉकेट पर भी काम कर रहा है ताकि अंतरिक्ष तक पहुंच को सस्ता बनाया जा सके ।	17	Third person Singular
वहीं , ऑस्ट्रेलिया और जॉर्डन ने अमेरिकी गठबंधन सेना द्वारा इराक को सत्ता सौंपने का स्वागत किया है ।	4	Third person Singular
यह हमला बेगमपेट इलाके में सिटी पुलिस टास्क फोर्स के कार्यालय में हुआ था ।	1	Third person Singular
वर्तमान बजट में इसके लिए ७७,००० करोड़ रुपये का फंड रखा गया है ।	3	Third person Singular
कांग्रेस के अजय माकन ने छठे वेतन आयोग की रिपोर्ट लागू नहीं करने के लिए पूर्ववर्ती राजग सरकार की आलोचना की ।	7	Third person Singular
एक संयुक्त सचिव स्तर के अधिकारी के मुताबिक आईआईएम बंगलोर बोर्ड के चेयरमैन मुकेश डी अंबानी ने सरकार के फैसले के पक्ष में बयान दिया है ।	15	Third person Singular
बांग्लादेश राइफल्स के महानिदेशक मेजर जनरल जहांगीर आलम चौधरी ने बीएसएफ सेक्टर कमांडर और डीआईजी आर. कूलने से गाछुआपाड़ा स्थित बीएसएफ शिविर में सीमा की स्थिति पर चर्चा के लिए शिष्टाचार बैठक की ।	1	Third person Plural
उन्होंने बताया कि मिश्रित लैंडयूज प्रस्ताव पर रेजिडेंट्स वेलफेयर एसोसिएशन की आपत्तियों को नजरंदाज नहीं किया गया है और इसमें भूतल पर बनी छोटी दुकानों को शत - प्रतिशत अनुमति प्रदान की गई है ।	30	Third person Singular
उन्होंने कहा कि देश के १५० सर्वाधिक पिछड़े जिलों में ' काम के बदले अनाज ' कार्यक्रम लागू किया जाएगा ।	0	Third person Singular
घायलों में से ३५० को प्राथमिक उपचार के बाद छुट्टी दे दी गई है ।	0	Third person Plural
एचआरसी के अध्यक्ष अवकाश प्राप्त जज एस. के. सेन ने कहा कि कांस्टेबल की पत्नी राखी की शिकायत पर डीजीपी को जांच करने के आदेश दिए गए हैं ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इस वेबसाइट पर दुनिया के कई प्रतिष्ठानों की तस्वीरें उपलब्ध हैं ।	11	Third person Plural
इसके बाद से वह नंदिता हक्सर के ही घर पर रह रहे हैं ।	12	Third person Singular
फिर १९८७ में राजीव गांधी जवाहर रोजगार योजना लाए ।	8	Third person Singular
इससे पहले पासवान ने इन बातों को दुर्भाग्यपूर्ण बताते हुए कहा कि इन्हें बिहार तक ही सीमित रहने देना चाहिए केंद्र में नहीं घसीटना चाहिए ।	5	Third person Plural
मांडेवाला तटबंध का एक हिस्सा भी क्षतिग्रस्त हो गया है ।	1	Third person Singular
विश्व भर में करोड़ों टीवी दर्शकों की उत्सुकता भरी निगाह के बीच मिस ऑस्ट्रेलिया जेनिफर हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००४ का ताज पहनाया गया ।	12	Third person Singular
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	7	Third person Singular
गोल्फ प्रेमियों के लिए जन्नत कहलाने वाले ग्लासगो में दुनिया के बेहतरीन 40 गोल्फ कोर्ट हैं ।	7	Third person Singular
केरल के राज्यपाल आर. एल. भाटिया ने ६१ वर्षीय ओमेन चांडी को मंगलवार को राज्य के १९वें मुख्यमंत्री के रूप में शपथ दिलाई ।	5	Third person Singular
भारतीय क्रिकेट में चल रही महाभारत में एक और योद्धा के मैदान में कूदने से सोमवार को नया मोड़ आ गया ।	18	Third person Singular
इस बैठक में केंद्रीय ग्रामीण विकास , पंचायतीराज और आदिवासी मंत्रालयों के प्रतिनिधि भी बुलाए गए थे ।	10	Third person Plural
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	13	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान के विभाजन से छिन्न -JOIN भिन्न हुए परिवारों का दर्द मंगलवार को रेलवे स्टेशन के पाह्म्कग जोन में देखने को मिला ।	0	Third person Singular
बाद में उस महिला ने एक ऑडियो कैसेट भी भेजा था जिसे भाजपा और संघ के बड़े नेताओं के पास भी भेजा गया था ।	17	Third person Plural
वे बार - बार बंधकों को तारों से दूर रहने की हिदायत दे रहे थे , क्योंकि अगर कोई भी बंधक गलत तार को छू देता तो जोरदार विस्फोट होता और सबकी मौत तय थी ।	22	Third person Singular
इन तूफानों से प्रेरणा लेकर ओरलैंडोंवासियों ने एक अनूठे भवन का निर्माण करवाया है और उसे नाम दिया है - वन्डर वर्क्‍स ।	3	Third person Singular
अमरमणि ने तो मीडिया से गुरेज नहीं किया , लेकिन उनकी पत्नी मधुमणि को मीडिया से छिपाने की भरपूर कोशिश की गई .	5	Third person Singular
सिंतबर १९९८ में चिंकारा को मारने के लिए पांच वर्ष सजा मिलने पर जेल भेजे गए ४० वर्षीय अभिनेता की जमानत के मामले में अभियोजन और बचाव पक्ष की लंबी दलीलों के बाद अदालत ने फैसला दिया ।	32	Third person Singular
इसी को देखते हुए सरकार को नए हलफनामे का इरादा बनाना पड़ा .	0	Third person Singular
अबुझमाद वन 6 हजार वर्ग किलोमीटर के क्षेत्र में फैला हुआ है ।	0	Third person Singular
जलबेड़ा स्थित पंजाब नेशनल बैंक की शाखा से १ मार्च को ४,२९,००० रुपये की लूट हुई थी ।	2	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भारत बिना भेदभाव के प्रयासों के जरिए परमाणु हथियारों को पूरी तरह नष्ट करने के लिए संयुक्त राष्ट्र में कई बार पहल कर चुका है ।	24	Third person Singular
भाजपा की आज की इस बैठक में जनता दल ( यू ) नेता नीतिश कुमार भी मौजूद थे ।	12	Third person Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक आर्मी के सब एरिया यूनिट के दफ्तर से फाइलों का गुम होना आश्चर्यजनक बात है ।	17	Third person Singular
पासवान ने आज साफ कहा कि अगर राष्ट्रीय जनता दल मुस्लिम मुख्यमंत्री की शर्त को मानने को तैयार है तो वह गठबंधन पर विचार कर सकते हैं ।	21	Third person Singular
मौसम विभाग ने अगले दो दिनों में हिमाचल के कुछ भागों में हल्की बारिश और पंजाब व हरियाणा के कुछ हिस्सों में हल्की बारिश या गरज के साथ छींटे पड़ने की संभावना व्यक्त की है ।	33	Third person Singular
बाढ़ ग्रस्त क्षेत्रों में सरकार की ओर से चिकित्सा दल भेजे गए हैं ।	2	Third person Plural
सीबीआई के मुताबिक तत्कालीन रक्षा मंत्री जॉर्ज फर्नॉडिस के कार्यकाल के दौरान कलपुर्जो की खरीदारी में लापरवाही बरती गई थी ।	12	Third person Plural
कोट लखपत जेल लाहौर में बंद सरबजीत सिंह ने मंगलवार को भारतीय दूतावास के दो अधिकारियों को अपने बारे में तमाम व्यक्तिगत जानकारियां दीं कि किन परिस्थितियों में उसे गिरफ्तार किया गया , मुकदमा चला और सजा हुई .	22	Third person Plural
इनमें दाऊद इब्राहिम , जैश - ए - मोहम्मद प्रमुख मौलाना मसूद अज़हर और इंडियन एयर लाइन्स के अपहृत विमान के यात्रियों की रिहाई के बदले में छोड़े गए तीन अन्य आतंकी शामिल हैं ।	4	Third person Singular
सतलुज नदी के दोनों किनारों पर बेतहाशा भूमि कटाव हुआ है ।	10	Third person Singular
वहीं पूर्व पार्टी अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि इस पूरी कवायद का मकसद पार्टी की छवि को धूमिल करना है ।	20	Third person Singular
वर्ष १९९७ और २००१ के बीच राष्ट्रपति के रूप में अपने कार्यकाल के दौरान उन्होंने राजनीतिक दूरदर्शिता के साथ देश की उदार और धर्मनिरपेक्ष परंपराओं का निर्वाह किया ।	5	Third person Singular
जबकि मंगलवार को वित्तमंत्री द्वारा बजट पूर्व बुलाई गई बैठक में किसान और उनके संगठनों के प्रतिनिधि नहीं थे ।	11	Third person Plural
सूत्रों के मुताबिक अमिताभ अपने परिवार वालों , हॉस्पिटल के कर्मचारियों और डॉक्टरों से बातचीत कर रहे हैं ।	10	Third person Plural
इस खोज से अंतरिक्ष में पृथ्वी के समान किसी दूसरे ग्रह के मौजूद होने की संभावना प्रबल हो गई है ।	15	Third person Singular
अपने व्यस्त कार्यक्रम के बावजूद सिंह पाकिस्तान में भारत के उच्चायुक्त शिवशंकर मेनन द्वारा दिए जाने वाले स्वागत समारोह में भी शामिल होंगे ।	8	Third person Singular
इसके तहत वायुसेना की ५ जनवरी से बेस पर दो सुखोई - ३० विमान तैनात किए जाने थे , लेकिन रविवार को आए तूफ़ान ने इस योजना पर फ़िलहाल पानी फेर दिया है .	5	Third person Singular
इस बहाने उन्होंने लगान फिल्म के उन बीते दिनों को याद किया जब वह इसी तरह क्रिकेट खेलते थे और जहां किरण राव ने उनके जीवन में जगह बनाई ।	8	Third person Plural
देउबा ने कहा कि भारत ने माओवादी आतंकवाद समेत नेपाल की समस्याओं के हल में सहयोग देने का आश्वासन दिया है ।	15	Third person Singular
जबकि निम्न तबके की ३५ फीसदी आबादी में लगभग १८ करोड़ लोग ऐसे हैं जो अत्यधिक गरीब हैं ।	17	Third person Plural
वे इस समय नासिक में तैनात हैं ।	2	Third person Singular
उन्हें विदा देने के लिए उनके करीमनगर जिले में स्थित वंगारा गांव से भी सैकड़ों ग्रामीण आए थे ।	10	Third person Singular
यूपीए सरकार देशभर में मल्टीमीडिया प्रदर्शनी और सेमीनार आयोजित कर विभिन्न मंत्रालयों और विभागों की उपलब्धियों को जनता के सामने लाएगी ।	19	Third person Singular
इस अवसर पर प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी ने कहा कि न्यायपालिका द्वारा इस योजना को पूरी तरह से अपना लिए जाने के बाद बिना कागज के अदालत में काम हो सकेगा ।	19	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी अगस्त के अंत तक ही गठबंधन के बारे में फैसला चाहती थी पर केंद्रीय मंत्री पासवान के कहने पर इस समय सीमा को दस दिन के लिए बढ़ाया गया है ।	1	Third person Singular
पाकिस्तान , उत्तरी कोरिया और चीन द्वारा परमाणु अप्रसार संधि के उल्लंधन पर क्लिंटन और बुश दोनों की ही नीतियां निराश करने वाली रही हैं ।	24	Third person Plural
इसमें बनर्जी ने कहा था कि नए हलफनामे का जोर उन लोगों पर केंद्रित होना चाहिए जिन लोगों को नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक ( कैग ) की रिपोर्ट में जिम्मेदार ठहराया गया था .	3	Third person Singular
उन्होंने बताया कि उनकी मां को भी मुंबई में अस्पताल से छुट्टी दे दी गई है ।	15	Third person Singular
फरहान अख्तर निर्देशित इस फिल्म में प्रियंका ज़ीनत अमान वाली भूमिका निभाएँगी ।	3	Third person Singular
दावा किया गया है कि भारतीय उपग्रहों से ली गई तस्वीरों के अलावा भारतीय सेना के विमानों ने भी उसके काफिले को देखा है .	23	Third person Singular
इस बारे में ललित मान सिंह ने कहा कि बुश का मानना है कि भारत के साथ व्यापारिक रिश्ते में किसी प्रकार का कोई तनाव नहीं आना चाहिए ।	18	Third person Singular
प्रधानमंत्री ऐसे वक्त भारत - रूस शिखर सम्मेलन में शिरकत करने मास्को जा रहे हैं जब विपक्ष ने वोल्कर रिपोर्ट को लेकर सरकार पर हमला तेज कर दिया है ।	26	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मैच के दौरान एहतियात के तौर पर स्टेडियम के भीतर प्लास्टिक की बोतलें आदि नहीं ले जाने दिया जाएगा ।	21	Third person Singular
इस मिसाइल के पावर प्लांट का निर्माण कंपोजिट मैटेरियल से किया जाएगा जिससे इसका वजन काफी हो जाएगा ।	16	Third person Singular
उसकी हालत बिगड़ने पर परिजनों ने उसे एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।	4	Third person Plural
लेकिन किसी अधिकारी के नहीं पहुंचने पर करीब १२.३० बजे लोगों ने राष्ट्रीय राजमार्ग जाम कर दिया ।	2	Third person Singular
इस मुद्दे पर भी खासा विवाद है ।	5	Third person Singular
चुनाव की तैयारियों का जायजा लेने के लिए यहां आए उप - मुख्य चुनाव आयुक्त अधिकारी आनंद कुमार और कानूनी सलाहकार एस. के. मेहंदीरत्ता ने तीन दिनों तक राजनीतिक दलों और राज्य के उच्च अधिकारियों के साथ विचार किया ।	36	Third person Singular
उन्होंने जोर देते हुए कहा कि वे चुनाव से पहले या बाद में किसी भी तरह से लालू यादव की पार्टी राजद का समर्थन नहीं करेंगे ।	25	Third person Singular
कुमारस्वामी को पहली सफलता वर्ष १९९६ में मिली , जब देवगौड़ा ने कनकपुरा संसदीय क्षेत्र से अविभाजित जद एस प्रत्याशी के रूप में उनका नाम प्रस्तावित किया था और वह चुनाव जीत गए ।	18	Third person Singular
वरिष्ठ माकपा नेता नीलोत्पल बसु के मुताबिक आम बजट में न्यूनतम साझा कार्यक्रम की झलक साफ़ नज़र आती है .	2	Third person Singular
साथ उन्हें रिलायंस एनर्जी और रिलायंस इंफोकॉम भी मिल सकता है , जिसके अध्यक्ष मुकेश अंबानी हैं ।	10	Third person Singular
इस्राइल भारत के साथ अपने रिश्ते को उच्च प्राथमिकता देता है ।	0	Third person Singular
वाजपेयी ने मनाली में पलटवार करते हुए कहा है कि गुजरात की चर्चा राष्ट्रीय कार्यकारिणी में अवश्य होगी ।	2	Third person Singular
पार्टी सूत्रों का कहना है कि शुक्रवार को पार्टी अध्यक्ष लालकृष्ण आडवाणी अपनी नई टीम की घोषणा करने जा रहे हैं ।	4	Third person Singular
शिमला , मशोबरा और भंतूर में आज न्यूनतम तापमान २.२ डिग्री रहा ।	4	Third person Singular
भारत में राजनीतिक पारदर्शिता है और जापान के प्रति तटस्थ भाव है ।	6	Third person Singular
भाकपा के महासचिव ए. बी. वर्द्धन ने कहा , मेरा मानना है कि कांग्रेस मध्यावधि चुनाव नहीं कराएगी क्योंकि अभी कांग्रेस का कोई संगठनात्मक आधार नहीं है ।	20	Third person Singular
पाकिस्तानी अफसरों ने कहा कि आतंकवाद को रोकने के लिए अपनी ओर से कोई कसर नहीं छोड़ी है ।	11	Third person Singular
बाद में जांच पड़ताल में पाया गया कि कंपनी ने १९९९ में कलपुर्जो के जो मूल्य तय किए थे उस दर से बहुत अधिक कीमत पर इनकी खरीदारी के ठेके दिए गए ।	8	Third person Singular
इससे शादी - ब्याह और जलसे में भोजन की आपूर्ति करने वाले आउटडोर कैटरर्स की आमदनी का अंदाजा बखूबी लगा लिया जाएगा ।	9	Third person Singular
उमा भारती को पार्टी में वापस लेने का निर्णय भाजपा और आरएसएस के शीर्षस्थ नेताओं के बीच संघ बैठक में लिया गया था ।	1	Third person Singular
चार नवंबर २००४ को पेट्रोल की कीमत में २.२० रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत में २.१२ रुपये प्रति लीटर की वृद्धि की घोषणा की गई थी ।	18	Third person Plural
उपनगर मलाड के कुरार गांव में न्यू ईयर पार्टी में डांस को लेकर हुए विवाद में ३१ वर्षीय मुन्ना दादासाहेब की हत्या कर दी गई .	10	Third person Singular
आंकड़ों के मुताबिक जहां वर्ष २००३ में आतंकी घटनाओं में २७१६ लोग मारे गए थे वहीं २००५ में १३१३ लोग मारे गए हैं ।	11	Third person Plural
शुद्ध पेयजल के लिए पैमाना भी आयोग ने ही तय किया है ।	6	Third person Singular
मुख्य पुजारी रावल बदरी प्रसाद नंबूदरीपाद ने विधि विधान के साथ पूजा अर्चना कर शीतकाल में भगवान बदरी विशाल को ओढ़ाया गया घृत कंबल को निकाला जिसे बाद में प्रसाद स्वरूप बांटा गया ।	18	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वैश्विक स्तर पर चीन की स्थिति लगातार मजबूत होती जा रही है ।	4	Third person Singular
सरकारी आंकड़ों में मरने वालों की संख्या बढ़कर ७७६३ हो गई है लेकिन अंडमान में लापता लोगों की संख्या में काफी कमी आई है और उनकी संख्या ३००० रह गई है .	10	Third person Singular
इस मंदिर में भगवान विष्‍णु की प्रतिमा वराह रूप में स्‍थापित है ।	11	Third person Singular
राणा सांगा को हराने के लिए मुगलों ने यहाँ कई बार आक्रमण किये जिनमें कई बार राणा सांगा घायल हुए ।	10	Third person Plural
पार्टी सूत्रों के अनुसार , इस सम्मेलन में पूर्व मानव संसाधन मंत्री मुरली मनोहर जोशी सहित पार्टी के कई बड़े नेता वर्तमान सरकार की शिक्षा नीति पर भी विचार करेंगे ।	6	Third person Singular
शरणार्थियों के लिए मठ की ओर से रोजाना १,००० किलो उपमा , १,५०० लीटर दाल और २,००० किलो चावल पकाया जाता है ।	10	Third person Singular
जब इस बारे में विदेश विभाग के प्रवक्ता जलील अब्बास जिलानी से पूछा गया तो उन्होंने कहा कि वे इस यात्रा के बारे में मुकम्मल ब्यौरा जुटा रहे हैं ।	18	Third person Singular
गृह मंत्रालय ने धमकी भरे फोन मिलने की शिकायत के बाद अनिल को पिछले महीने ही सुरक्षा प्रदान की थी ।	17	Third person Singular
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	36	Third person Plural
मौसम विभाग के अधिकारियों के मुताबिक कुछ समय तक कोहरे की यही स्थिति बनी रहेगी .	3	Third person Plural
इस भव्य मंदिर में माँ की मूर्ति श्रद्धापूर्वक स्थापित की गई ।	4	Third person Singular
कोर्ट ने इस याचिका को सुनवाई के लिए स्वीकार कर लिया है ।	11	Third person Singular
बहुत संभव है , राहुल गाँधी को इस मौके पर कांग्रेस कार्य - समिति का सदस्य बनाया जाए ।	10	Third person Singular
यह बारिश मानसूनी हवाओं के आगे -JOIN आगे चलने वाली हवाओं की सक्रियता के कारण होती है ।	12	Third person Singular
सोनिया गांधी ने पार्टी की तारीफ में जितने पुल बांधे हों , लेकिन पार्टी के सांसदों का आचरण कुछ और ही दिखा रहा था ।	0	Third person Singular
इस घाटी को वर्ष १९८२ में राष्ट्रीय उद्यान घोषित किया गया था ।	7	Third person Singular
लेकिन बूटा सिंह वास्तव में क्या करेंगे यह कांग्रेसी ही जानते हैं ।	10	Third person Plural
उन्होंने माकपा का नाम लिए बिना कहा कि कुछ राजनीतिक दलों ने मंत्रालय से कहा कि यह अभियान लोगों के हित में नहीं है ।	16	Third person Singular
इन उपकरणों को २० दिसंबर से ही तैनात कर दिया गया है और माइन - स्वीपर जैसे उपकरण इस्तेमाल किए जा रहे हैं ।	0	Third person Plural
उसकी हालत बिगड़ने पर परिजनों ने उसे एक निजी अस्पताल में भर्ती कराया , जहाँ उपचार के दौरान उसकी मौत हो गई ।	9	Third person Singular
मंजू प्रकाश ने कहा कि बैंक की पासबुक , राशन कार्ड और अन्य परिस्थितिजन्य साक्ष्यों को देखते हुए लगता है कि गायक उदित नारायण की रंजना से शादी हुई थी ।	22	Third person Singular
रहमान ने कहा कि एक समारोह के दौरान यह अवार्ड दिया जाएगा .	9	Third person Singular
पाकिस्तानी विपक्षी दलों की मांग पर मुशर्रफ ने उनके आरोपों को खारिज करते हुए यह बातें कही ।	15	Third person Plural
झारखंड हाई कोर्ट ने भी राज्य में लंबे समय तक पंचायत चुनाव न कराए जाने के कारण अपनी नाराजगी व्यक्त की है ।	0	Third person Singular
उदाहरण के लिए , पीएनबी के प्रस्तावित आईपीओ को लें ।	7	Third person Singular
राजधानी में विज्ञान भवन में होने वाला समारोह 4 सितंबर को होगा ।	7	Third person Singular
दक्षिणी ध्रुव का कृत्रिम वातावरण बनाकर यहाँ पेंग्विन पक्षी रखे गए हैं ।	1	Third person Singular
ताकि उसी स्थान पर मंदिर निर्माण का रास्ता निकल सके ।	7	Third person Singular
केंद्र और राज्यों की तैयारी से साफ है कि इस कानून को लागू करने में अभी कुछ समय लग सकता है ।	20	Third person Singular
भारत जम्मू - कश्मीर समेत क्षेत्र में शांति , स्थिरता और प्रगति जैसे सभी मुद्दों पर बातचीत के लिए तैयार है ।	11	Third person Singular
अखिलेश सिंह पर रायबरेली के कांग्रेस नेता कृष्ण प्रताप सिंह पर हमला करने का आरोप है ।	9	Third person Singular
केन्द्रीय विद्युत सचिव आर. वी. शाही का प्रयास भी निरर्थक गया ।	1	Third person Singular
यह ट्रेन 30 दिसंबर को दोपहर 2.35 बजे प्रस्थान कर अगले दिन सुबह 8.35 बजे मुंबई पहुँचेगी ।	8	Third person Singular
जनता दल ( यू ) के नितीश कुमार ने चुटकी ली कि उधर सरदार मनमोहन सिंह हैं और इधर सरदार चरणजीत सिंह अटवाल हैं ।	15	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि नागरिक और सैन्य कार्यक्रम को अलग - अलग करने की योजना परमाणु सिद्धांत के अनुरूप होगी , जिसमें विश्वसनीय न्यूनतम परमाणु प्रतिरोधक क्षमता की बात कही गई है ।	31	Third person Singular
पर यह सब कुछ सरकारी प्रयास है ।	5	Third person Singular
इस समारोह में प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह , कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और गैर - परम्परागत ऊर्जा स्रोत मंत्री विलास मुत्तेमवार शामिल होंगे ।	19	Third person Singular
गौरतलब है कि विजयेंद्र सरस्वती की गिरफ्तारी के बाद से विजयेंद्र सरस्वती ने इस पूरे मामले पर एक भी शब्द नहीं कहा है ।	8	Third person Singular
पंजाब सरकार के वकील ने कहा कि गांव का युवक गुरमेल सिंह स्वतंत्र गवाह है और उसने बच्ची को अभियुक्त के साथ देखा था ।	16	Third person Singular
इस प्रक्रिया के बाद लक्ष्मी जी की मूर्ती को गर्भ गृह से निकालकर लक्ष्मी मंदिर पहुंचाया गया और कुबेर जी की मूर्ती को गर्भ गृह में रखा गया ।	0	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि कोलकता वन - डे से पहले भारतीय टीम के साथ बस में सवार होते समय चैपल ने नारेबाजी कर रहे सौरव गांगुली समर्थकों की ओर उंगली से इशारा किया था ।	13	Third person Singular
मुसलमानों की बढ़ती आबादी को लेकर हालिया जनगणना रपट पर उठे विवाद को देखकर अल्पसंख्यक आयोग ने इस समिति का गठन किया था ।	20	Third person Singular
भारतीय वायु सेना की बर्खास्त फ्लाइंग ऑफिसर अंजलि गुप्ता ने राष्ट्रीय महिला आयोग ( एनसीडब्लू ) से अपनी बर्खास्तगी के मामले में फिर से जांच की गुहार लगाई है ।	1	Third person Singular
राकेश विश्वकर्मा का आठ वर्षीय बेटा राजेश और सुरेश विश्वकर्मा का सात साल का पुत्र संतोष बृहस्पतिवार शाम लगभग साढ़े पांच बजे घर के पास खेल रहे थे ।	14	Third person Singular
तारो आसो ने बुधवार को राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम , वाणिज्य मंत्री कमलनाथ और राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार एम. के. नारायणन से भी मुलाकात की ।	19	Third person Singular
खासकर गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी को निशाना बनाया जाने की संभावना है , जिन्हें कांग्रेस ने सबसे बड़ा दागी करार दिया है ।	5	Third person Singular
प्रत्येक फसल सीजन के दौरान कई राज्यों में अक्सर उर्वरकों की कमी की समस्या सामने आती है और इसके लिए राज्य सरकारें केंद्र को जिम्मेदार ठहराती हैं ।	6	Third person Plural
इस मामले में एक अन्य याचिका ' सिटीजंस फॉर जस्टिस एंड पीस ' नाम के एनजीओ ने दाखिल की है ।	13	Third person Singular
इसके बाद वहां से ९ किलोमीटर दूर सालाकाटी में कार्यकर्ताओं ने रेलवे ट्रैक पर अवरोध खड़ा कर गाड़ी को जबरन रोक लिया और जवानों को बाहर निकालने की मांग करने लगे ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सरकार इस प्राकृतिक आपदा से प्रभावित हर परिवार का ध्यान रखेगी .	3	Third person Singular
इससे आतंकियों के संबंध में महत्वपूर्ण सूचनाएं मिल सकतीं हैं ।	7	Third person Plural
इस शादी में कल तब रंग में भंग पड़ा जब स्वागत समारोह स्थल पर एक मजदूर पेड़ से गिर गया और बुरी तरह घायल हो गया ।	12	Third person Singular
केंद्र सरकार में शामिल इन सहयोगी दलों के बीच विधानसभा चुनाव के लिए पूर्ण रूप से चुनावी तालमेल नहीं हो पाया है ।	21	Third person Singular
उन्होंने कहा कि और जानकारी प्राप्त करने के लिए हम मामले की जांच कर रहे हैं ।	9	First person Plural
यह ट्रेंड पूरे विश्व में चल रहा है और इसका कोई पेटेंट नहीं हो सकता ।	6	Third person Singular
उन्होंने बताया कि पायलट ने अंदाज लगाया कि रनवे खत्म होने से पहले हवाई जहाज रुक जाएगा ।	16	Third person Singular
उन्होंने कहा कि १९८० में इंदिरा जी भूमिहीन लोगों के लिए ग्रामीण रोजगार गारंटी कार्यक्रम लायीं ।	8	Third person Plural
लगातार बीस मिनट तक अध्यक्ष हरमोहिंदर सिंह चड्ढा के समझाने के बाद भी जब विपक्ष नहीं माना तो अध्यक्ष ने सदन की कार्यवाही २.२० बजे १० मिनट के लिए स्थगित कर दी ।	22	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि भाजपा शासित मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन में आतंकवाद से निपटने के लिए पोटा जैसा कानून बनाने के लिए कहा गया है क्योंकि केंद्र पोटा समाप्त करने की दिशा में काम कर रहा है ।	34	Third person Singular
जब सेना के एक अधिकारी से इस बाबत पूछा गया तो उन्होंने इस पर कोई भी टिथी करने से इंकार करते हुए कहा कि कोर्ट ऑफ इंक्वायरी ने ब्रिगेडियर से सवाल पूछे ।	1	Third person Singular
अपने सेंसर की मदद से वह दूरी आँक सकता है ।	7	Third person Singular
उन्होंने कहा कि कुछ लोगों को इस बात पर आश्चर्य हो सकता है कि गांधी परिवार का सदस्य होने के बावजूद मैं भाजपा में कैसे शामिल हो गया , लेकिन हम पार्टी नहीं विचार धारा का सम्मान करते हैं ।	21	First person Singular
उन्होंने कहा कि चैपल के गोपनीय ई - मेल को मीडिया को लीक करने के लिए प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से डालमिया ही जिम्मेदार है ।	0	Third person Singular
विश्व भर में करोड़ों टीवी दर्शकों की उत्सुकता भरी निगाह के बीच मिस ऑस्ट्रेलिया जेनिफर हॉकिंस को मिस यूनिवर्स - २००४ का ताज पहनाया गया ।	14	Third person Singular
मथेरानी बीती रात विएना से भारत आए थे लेकिन अपने आवास पर पहुंचने से पहले तीनों जांच एजंसियां उन्हें इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से ले गई ।	17	Third person Plural
लेकिन आबसू के कार्यकर्ता कोकराझार और सालाकाटी थाने का घेराव कर जवानों को सौंपने की मांग कर रहे थे ।	15	Third person Singular
लाहौल -JOIN पटैटो सोसाइटी के अध्यक्ष नोरबू बारोंगप्पा का कहना है कि ट्यूबर का उत्पादन यदि जर्निशन के अनुरूप रहा तो एक करार के तहत घाटी के चिन्ह्ति किसानों के जरिए इसकी आपूर्ति मीकन्स कंपनी को की जाएगी ।	0	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक इस छापेमारी के दौरान बीपीएससी दफ्तर के कर्मचारियों की ओर से किसी प्रकार का सहयोग नहीं किया गया ।	15	Third person Singular
केंद्र सरकार ने न्यूनतम साझा कार्यक्रम में किए वायदे पर अमल करते हुए काम के बदले भोजन कार्यक्रम शुरु करने की पूरी तैयारी कर ली है ।	17	Third person Singular
टीम इंडिया के कोच ग्रेग चैपल के ' उंगली विवाद ' को शांत करने की कोशिश करते हुए भारतीय टीम के प्रबंधक ने कहा है कि चैपल ने कोई अभद्र इशारा नहीं किया था ।	26	Third person Singular
पहले ही दिन कॉलेज परिसर में आधा दर्जन से अधिक सीनियर छात्रों ने उसे घेर लिया ।	7	Third person Singular
क्योंकि लालू उस मामले में खुद भी आरोप का सामना कर रहे हैं ।	12	Third person Singular
हालांकि , यादव यह कहने से नहीं चूके कि वह इसी कांग्रेस से काफी लंबी लड़ाई लड़ चुके हैं और संघर्ष के दौरान उन्हें जेल भी जाना पड़ा था ।	23	Third person Singular
पार्टी कार्यालय में उमा भारती का निलंबन रद्द किए जाने की घोषणा के वक्त मौजूद बिहार भाजपा के प्रदेशाध्यक्ष गोपाल नारायण सिंह ने कहा कि लालू के खिलाफ प्रदेश में पार्टी को एक मारक नेता की सख्त जरूरत थी ।	25	Third person Singular
गुजरात में गोधरा दंगे के बाद पंचमहल जिले में भड़की हिंसा में मारे गए लोगों के परिवार वालों ने सामूहिक कब्र से रिश्तेदारों के कंकाल निकालने का दावा किया है ।	10	Third person Singular
उन्होंने यह भी कहा कि इस संबंध में उन्होंने शांति भूषण समेत देश के जाने - माने संविधान विशेषज्ञों से बात की है ।	22	Third person Singular
उनका कहना है कि अगर संकट के शुरुआती दिनों में केजीएल ने अपना नुमाइंदा हमसे बातचीत के लिए बगदाद भेज दिया होता , तो बंधकों की रिहाई हो गई होती ।	14	First person Plural
उन्होंने कहा कि दक्षिण इराक़ के बसरा क्षेत्र के आस - पास के इलाकों में दोनों देशों द्वारा संयुक्त रूप से तेल भंडार का पता लगाया जाएगा ।	4	Third person Singular
सात मंजिल व 22 मीटर ऊँचे इस स्‍तंभ का निर्माण बारहवीं शताब्‍दी में किसी धनवान जैन व्‍यापारी ने करवाया था ।	4	Third person Singular
उन्होंने मंच की अन्य लोक विधाओं से रास लीला को विशेष बताते हुए कहा कि इसे देखने से लोगों के आचरण में सुधार आता है .	1	Third person Singular
अधिकारी मानते हैं कि राज्य में फ़र्जी भारतीय नागरिकों की संख्या काफ़ी अधिक होगी .	13	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि कश्मीर समस्या का समाधान पिछले ५७ वर्ष में नहीं हो पाया है , अतः इसके समाधान के लिए कोई समय सीमा निर्धारित करना ' अवास्तविक ' होगा ।	15	Third person Singular
लाहौर और फैसलाबाद में पटरी से उतरी रावलपिंडी एक्सप्रेस करांची में चल पड़ी है और पहले दो टेस्ट में रनों का अंबार लगाने वाले भारतीय महारथियों के सस्ते में निपट जाने से मुश्किलें और बढ़ा दी हैं ।	19	Third person Plural
बांग्लादेशी सुरक्षा बलों से भी किसी तरह की दखलंदाजी नहीं हुई है ।	2	Third person Plural
उन्होंने कहा कि तहलका के मामले में भी जिस तरह से कुछ लोगों ने यह मामला तैयार किया है उसका पूरा ब्योरा वह सदन के पटल पर रखने को तैयार हैं ।	12	Third person Plural
उन्होंने यह नहीं बताया कि ये झटके कब तक आते रहेंगे ।	5	Third person Plural
मुठभेड़ के स्थान से एक ए. के. राइफल व दो आईडी बरामद किया गया ।	2	Third person Singular
पर उन्होंने यह कहते हुए इनकार कर दिया कि केवल एक स्टीकर जारी किया जाता है ।	1	Third person Singular
आल्टा के समीप ही चट्टानों पर बनाए गए करीब 3000 से 5000 वर्ष पुराने चित्रों का भंडार है ।	17	Third person Singular
रानी पद्मिनी ने तालाब के सामने अपना घूँघट खोला , वह छवि तालाब के सामने स्थित दुमंजिला बरामदे में लगाए गए आईने में अलाउद्दीन ने देखी और वह अपनी सेनाओं समेत वापस लौट गया ।	5	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भविष्य में होने वाले चुनाव में भी अगर यूपीए में शामिल पार्टियों ने यही गलती दोहराई तो मुस्लिम समाज एक पार्टी को वोट करने के लिए मजबूर हो जाएगा ।	23	Third person Singular
यहां वे एक क्षेत्रीय सम्मेलन में हिस्सा लेने के साथ ही पाकिस्तानी नेताओं से बातचीत करेंगे ।	4	Third person Singular
राव के अलावा ऑयल इंडिया के पूर्व चेयरमैन रिटायर्ड मेजर जनरल एस. सी. एन. जठार और कोस्ट गार्ड के महानिदेशक समिति के सदस्य होंगे ।	11	Third person Singular
इस प्रक्रिया की आखिरी कड़ी में पूछताछ के दौरान प्रमुख गवाह व उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री कल्याण सिंह का बयान दर्ज किया गया ।	0	Third person Singular
हमारे देश में ऐसी कोई सब्सिडी नहीं दी जाती , लेकिन कमलनाथ घरेलू सब्सिडी को खत्म करने का मामला नहीं उठा पाये ।	21	Third person Singular
पेट्रोलियम मंत्री मणिशंकर अय्यर ने रविवार को कहा , आज कीमतें नहीं बढ़ाई जा रही हैं ।	15	Third person Plural
वे करीब 8.30 बजे सुबह मानेसर स्थित होंडा मोटरसाइकिल्स एंड स्कूटर्स इंडिया लिमिटेड के संयंत्र के गेट पर पूरे लाव लश्कर के साथ पहुंचे ।	4	Third person Singular
यह सब हमारी प्रतिबद्धता , श्रम और प्रयासों से संभव हो सकेगा ।	5	Third person Singular
कर्नल सिंह ने दो तरह के एयरबैग दिखाते हुए बताया कि जिन स्थानों पर धमाके हुए , वहाँ ऐसे ही लावारिस बैग रखे देखे गए थे .	21	Third person Plural
कांग्रेस की ओर से पवन कुमार बंसल ने बोलना शुरू कर दिया लेकिन हंगामा जारी रहा ।	4	Third person Singular
इसकी अध्यक्षता शंकराचार्य जी करेंगे ।	0	Third person Singular
मानव संसाधन विकास मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक विशेषज्ञ समिति की रिपोर्ट अगले महीने आने की उम्मीद है और रिपोर्ट की सिफारिशों के आधार पर आगे की योजना बनेगी ।	19	Third person Singular
समिति की रपट 8 जून को जारी हो रही है लेकिन अमर उजाला को मिली जानकारी के मुताबिक समिति ने पाया है कि देश में बौद्धों की आबादी बढ़ रही है ।	3	Third person Singular
उन्होंने जोर देते हुए कहा कि वे चुनाव से पहले या बाद में किसी भी तरह से लालू यादव की पार्टी राजद का समर्थन नहीं करेंगे ।	15	Third person Singular
वह बुधवार को सरकार बनाने का दावा औपचारिक रूप से पेश करेंगे ।	0	Third person Singular
सदर पुलिस ने मौके पर पहुंचकर दोनों शवों का पंचनामा भर कर पोस्टमार्टम के लिए हिसार के सामान्य अस्पताल में पहुंचाया ।	1	Third person Singular
मुख्य मंदिर के पास अन्य तीर्थ स्थलों के दर्शन के लिए भक्तजन की भीड़ लगी रहती है ।	5	Third person Singular
नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ क्रिमिनालॉजी एंड फोरेंसिक साइंसेज की मनोवैज्ञानिक डॉ. शुभ्रा सान्याल का कहना है कि वैसे मामलों की संख्या तेजी से बढ़ रही है , जिनमें हमले के लिए अवैध हथियारों का इस्तेमाल किया गया ।	14	Third person Singular
मंत्रालय के अधिकारियों का कहना है कि यदि केंद्र की भेदभाव करने की मंशा होती तो झारखंड के १४ जिलों के मुकाबले आंध्र प्रदेश के ८ जिलों को ही इस योजना में क्यों शामिल किया जाता है ।	5	Third person Singular
हमें यह भी देखना है कि क्या वे इस मुद्दे पर यूपीए सरकार से समर्थन वापस लेते हैं ?	17	Third person Plural
संग्रहालय के प्रमुख आकर्षण हैं , अशोक स्तम्भ का शीर्ष , बुद्ध की विभिन्न मूर्तियाँ तथा विहारों में रहने वाले भिक्षुओं के बरतन आदि ।	6	Third person Singular
चुनाव आयोग लाभ के पद को ले कर सांसदों और विधायकों के खिलाफ याचिकाओं की बाढ़ से निबटने की तैयारी कर रहा है ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा कि रॉकेट मोटर को जोड़ने का काम शुरू कर दिया गया है ।	3	Third person Singular
जंग अखबार से बातचीत करते हुए मुशर्रफ ने कहा कि भारत - पाक रिश्ते में अपेक्षित सुधार के लिए कश्मीर समस्या का समाधान जरूरी है ।	24	Third person Singular
इसके अलावा कर्नाटक में बदलते राजनीतिक समीकरण , बोफोर्स का ताजा घटनाक्रम और केंद्र सरकार को सहयोग दे रहे वामदलों के दबाव इत्यादि मसले भी हैं , जिनके महाधिवेशन के दौरान चर्चा में छाए रहने की संभावना है ।	6	Third person Plural
इसमें से २० से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं ।	5	Third person Plural
गत रात्रि से मनाली की ऊंची चोटियों पर हिमपात व निचले क्षेत्रों में बारिश होने से समूचा क्षेत्र ठंड की चपेट में आ गया है ।	17	Third person Singular
अगर उद्योग और सेवाएं अपनी वृद्धि दर को बनाए रखते हैं तो हम 6 - 7.4 फीसदी की दर पर रह सकते हैं ।	10	Third person Plural
बाद में आस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड को भी इसमें शामिल किया गया ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अच्छे प्रयासों का समर्थन और खराब का विरोध हम करते रहेंगे .	4	Third person Plural
गोगोई भी चुनाव आयोग के निर्देशों का पालन करने में कोई कमी नहीं कर रहे हैं ।	10	Third person Singular
बहरहाल , मंत्रिमंडल में जिन नए चेहरों को शामिल किया गया है उनमें आईएसआई के पूर्व प्रमुख जावेद अशरफ काजी भी हैं ।	16	Third person Singular
मार्केट की ओर भागे व्यक्ति को पुलिस ने दौड़ाकर उसकी कनपटी पर पिस्तौल लगाकर काबू कर लिया ।	0	Third person Singular
केंद्रीय उर्वरक मंत्रालय ने इन शिकायतों पर अंकुश लगाने के लिए लिखा है ।	2	Third person Singular
असम में विधानसभा चुनाव के बमुश्किल दो माह रह गए हैं , लेकिन भाजपा उम्मीदवार रामेश्वर तेली चुनाव प्रचार में तेजी लाने के बजाय चुनाव आयोग की नाराजगी दूर करने के प्रयास में लगे हुए हैं ।	3	Third person Singular
इसके बजाय भारत को अब धीरे - धीरे स्वपोषित वाणिज्यिक प्रणाली की ओर बढ़ना चाहिए ।	10	Third person Singular
चट्टानों और पहाड़ियों को विस्फोटकों से उड़ाकर राजमार्ग के निर्माण के लिए मुंबई से ईरान होते हुए यह खेप अफगानिस्तान भेजी जा रही थी ।	9	Third person Singular
बांध बनने से पहले यानि पिछले साल इन दिनों भागीरथी से रोजाना 50 घनमीटर जल प्रवाहित होता था ।	9	Third person Singular
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो और विदेश राज्य मंत्री ई अहमद के बीच बुधवार दोपहर ढाई घंटे चली बैठक के दौरान दोनों पक्षों के बीच विभिन्न मुद्दों पर आपसी सहमति बनी ।	19	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वह वृद्धि दर 7 फीसदी अवश्य चाहेंगे ।	0	Third person Singular
लेकिन , किसी भी संदेहास्पद पैकेट में विस्फोटक नहीं मिलने के बाद चेतावनी वापस ले ली गई ।	5	Third person Singular
इसमें कोई शक नहीं है कि यह लापरवाही का नतीजा है ।	7	Third person Singular
देश के अन्य प्रमुख शहरों से भी इस फिल्म को हटा लिए जाने की पुष्टि हुई है ।	14	Third person Singular
मालूम हो कि १ अक्तूबर को विश्व बुजुर्ग दिवस मनाया जाता है ।	4	Third person Singular
पुलिस सूत्रों के मुताबिक़ रैपिड एक्शन फोर्स , बिहार मिलिट्री पुलिस ( बीएमपी ) तथा स्पेशल टॉस्क फोर्स की मदद के लिए सीआरपीएफ की ११ और बीएसफ की १५ टुकड़ियां तैनात की गई हैं ।	12	Third person Singular
पुलिस ने आधिकारिक तौर पर दोपहर २.३० बजे के करीब दोनों भाइयों के शव बरामद होने का दावा किया ।	7	Third person Singular
प्रधानमंत्री अपनी यात्रा के दौरान इस मुद्दे को भी उठा सकते हैं ।	11	Third person Singular
फिल्मों में धूम्रपान के दृश्यों पर प्रतिबंध के फैसले पर भी सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय के विरोध के चलते इस साल अमल नहीं हो पाया ।	14	Third person Singular
अब बूटा सिंह द्वारा रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव को लिखे एक सिफारिशी के मामले ने तूल पकड़ लिया है ।	6	Third person Singular
शनिवार से प्रारंभ हो रहे कांग्रेस के तीन दिवसीय महाधिवेशन के दौरान कई ज्वलंत मुद्दों पर पार्टी अपनी स्पष्ट रणनीति तैयार करेगी ।	11	Third person Singular
दिल्ली के सरोजनी नगर - पहाड़गंज के भीड़ भरे बाजार और गोविंदपुरी में डीटीसी बस में बम धमाकों के पीछे आईएसआई की साज़िश तो साफ़ नज़र आ रही है ।	13	Third person Singular
अभिनय में कैरियर बनाने के इच्छुक लोगों के लिए यहां तीन महीने का कोर्स शुरू किया गया है ।	2	Third person Singular
वाराणसी जिले के मास्टर प्लान और फिजिबिलिटी रिपोर्ट का केंद्र सरकार ने अनुमोदन कर दिया है और प्रस्तावित कार्यों के लिए जापान सरकार तथा भारत सरकार के बीच अनुबंध पर हस्ताक्षर भी हो चुका है ।	7	Third person Singular
पश्चिम बंगाल की राजधानी में बृहस्पतिवार को एक घर में छापा मारकर सेना और सीआईडी ने संयुक्त रूप से राज्य में अब तक का सबसे बड़ा हथियारों का जखीरा पकड़ा है ।	19	Third person Singular
हंगामे के दौरान विधायक शेखर बाबू को मुख्यमंत्री एम. करुणानिधि की ओर बढ़ते हुए देखा गया , लेकिन उन्हें मुख्यमंत्री के पास पहुंचने से पहले रोक लिया गया ।	3	Third person Singular
दूसरी जगह मेरी शादी की तैयारी की जा रही थी ।	1	Third person Singular
इस बजट में आयकर छूट सीमा 70,000 - 1,00,000 करने तथा बुनियादी शिक्षा के लिए धन जुटाने के मकसद से प्रत्यक्ष करों पर दो फीसदी उपकर लगाए जाने की आशा है ।	15	Third person Singular
पाकिस्तान के राष्ट्रपति जनरल परवेज मुशर्रफ ने बुधवार को नए प्रधानमंत्री शौकत अजीज की अगुवाई वाले ३२ सदस्यीय मंत्रिमंडल को शपथ दिलाई ।	18	Third person Singular
लालू ने कहा कि राजनीति में हार - जीत होती रहती है ।	9	Third person Singular
उन्होंने आरोपों को झूठा करार दिया और कहा कि वह इसके जवाब में मामला दायर करेंगे ।	4	Third person Singular
चार नवंबर २००४ को पेट्रोल की कीमत में २.२० रुपये प्रति लीटर और डीजल की कीमत में २.१२ रुपये प्रति लीटर की वृद्धि की घोषणा की गई थी ।	0	Third person Singular
लाभ के पद के मुद्दे पर सपा नेता जया बच्चन की राज्यसभा सदस्यता खत्म होने के बाद सोनिया गांधी विपक्ष के निशाने पर थीं ।	8	Third person Singular
इस नई कंपनी की उत्पादन क्षमता एक करोड़ टन होगी ।	5	Third person Singular
पार्टी कार्यकर्ताओं और नेताओं ने गुटबाजी को भुला कर इस कार्यक्रम में बढ़ - चढ़कर हिस्सा लिया ।	15	Third person Singular
पूर्व सांसद प्रेम सिंह चंदूमाजरा के नेतृत्व में पाटिल से मिलने गए इस प्रतिनिधिमंडल में चरण सिंह लोहाडा , बलदेव सिंह मान , करनैल सिंह पंजौली और परमजीत सरना जैसे बादल विरोधी अकाली नेता शामिल थे ।	23	Third person Singular
डेंग्याई के अनुसार १९२१ व १९६० के दौरान ८८४८ मीटर ऊंचे एवरेस्ट पर चढ़ने वालों की संख्या केवल १५ थी , जबकि अब इस क्षेत्र में हर साल २०,००० से ज्यादा लोग जाने लगे हैं ।	27	Third person Singular
अपराध कबूलने के लिए उन्हें तरह - तरह की यातनाएं दी जाती हैं ।	12	Third person Plural
जबकि पीडीपी चाहती थी कि महाराजा हरि सिंह व भारत सरकार के बीच हुए समझौते को मूल रूप में लागू किया जाए ।	1	Third person Singular
विधेयक में अल्पसंख्यक संस्थानों को आरक्षण की परिधि से बाहर रखने के प्रावधान पर एनडीए ने सख्त आपत्ति जताते हुए संसद में इसके विरोध का फैसला किया है ।	23	Third person Singular
संसद के शीतकालीन सत्र के पहले दिन पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को श्रद्धांजलि देने के बाद दोनों सदनों की कार्यवाही बुधवार को पूरे दिन के लिए स्थगित कर दी गई ।	0	Third person Singular
सर्वेयरों और समुद्र अध्ययन विशेषज्ञों का एक दल १० जनवरी से इस केंद्र शासित प्रदेश का व्यापक सर्वे शुरू कर रहा है ।	18	Third person Singular
मनमोहन सरकार में गुलाम नबी आजाद , ऑस्कर फर्नॉडीस , कमलनाथ और नटवर सिंह जैसे एआईसीसी कार्यकर्ताओं के शामिल हो जाने के कारण सोनिया अब संगठन को चुस्त दुरुस्त करने में अधिक समय लगाना नहीं चाहती ।	15	Third person Singular
अंडमान निकोबार द्वीप समूह में कई इलाकों का सर्वे कराने के बाद पता लगा है कि ज्यादातर द्वीपों में जनजातियां सुरक्षित हैं लेकिन अब भी इस बारे में पूरी रिपोर्ट नहीं आई है .	29	Third person Singular
पाकिस्तानी समाचार पत्र डॉन के अनुसार 342 सदस्यीय संसद में सरकार की पराजय के समय प्रधानमंत्री शौकत अजीज तथा सत्ताधारी पाकिस्तान मुस्लिम लीग ( पीएमएल ) के प्रमुख शुजात हुसैन संसद में उपस्थित नहीं थे ।	22	Third person Singular
अधिकारियों ने कहा कि अय्यर तुर्कमेनिस्तान - अफगानिस्तान - पाकिस्तान पाइपलाइन की प्रगति और भारत तक इसके विस्तार की संभावनाओं का आकलन भी करेंगे ।	12	Third person Singular
इस प्रकार शिरोमणि अकाली दल के तरनतारन से वर्तमान सांसद और राज्य के तत्कालीन पशु - पालन मंत्री डॉ. रतन सिंह अजनाला और एक अन्य को २५ हजार डॉलर की दर से छूट दी गई ।	20	Third person Singular
शरीफ ने कहा कि उन्हें इस बात की कोई जानकारी नहीं है कि उनका निर्वासन समाप्त होने या स्वदेश वापसी के बारे में सऊदी अरब और पाकिस्तान के बीच क्या बातचीत हुई है ?	14	Third person Singular
उन्होंने कहा कि देवनामपट्टिनम के निर्माण कार्य में दानकर्ताओं के पीछे हटने और जमीन आवंटित होने में हुई देरी के कारण पिछले तीन महीनों में उन्हें दो बड़े फिल्म प्रस्तावों को छोड़ना पड़ा ।	6	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने कहा कि अगर देश को प्रगति करनी है तो राज्य विद्युत बोर्ड की कार्यप्रणाली में सुधार करना पड़ेगा और पारेषण व वितरण घाटे को रोकना पड़ेगा ।	5	Third person Singular
बोतलबाजी की घटना के बाद सोमवार को स्टेडियम में सुरक्षा और कड़ी कर दी गई ।	7	Third person Singular
ऐतिहासिक महत्व की इन गुफाओं वाले पर्वत के शिखर पर छठी शताब्दी का गुप्तकालीन मंदिर है ।	15	Third person Singular
इस साल निगम ने कार्तिक स्वामी मंदिर ( रुद्रप्रयाग ) तथा दत्तात्रेय स्वामी की जन्म स्थली को भी टूर पैकेज में शामिल किया है ।	5	Third person Singular
उसने यहाँ आर. के. पुरम् स्थित देहली पब्लिक स्कूल के बच्चों को अपने करतब दिखाए ।	13	Third person Plural
उत्तर क्षेत्र के मुख्यमंत्रियों के सम्मेलन को संबोधित करते हुए पाटिल ने कहा कि केंद्र - राज्य संबंधों को लेकर गठित नया आयोग अंतर्राज्यीय जल विवादों का निपटारा भी करेगा ।	16	Third person Singular
उन्होंने आरोप लगाया कि डॉ. श्यामा प्रसाद मुखर्जी की हत्या में शेख अब्दुल्ला की हुकूमत का हाथ था ।	5	Third person Singular
रविवार को उत्तर भारत के कुछ हिस्सों में झमाझम बारिश हुई , जिससे भीषण गरमी से परेशान लोगों ने राहत की सांस ली है ।	3	Third person Singular
ग्लैडरेग्स मैगज़ीन की प्रकाशक मौरीन ने कहा कि इस बारे में कोई भी फैसला मेरे बेटे और प्रीति को ही करना है ।	11	Third person Singular
मामले की शुरुआत सर्किट हाउस के पास स्थित आकाशवाणी चौराहे से हुई ।	9	Third person Singular
इससे पहले आज मामले के मुख्य आरोपी रवींद्र प्रधान को लेकर अदालत पहुंची सुस्त चाल चल रही मेरठ पुलिस की जमकर किरकिरी हुई ।	6	Third person Singular
उन्होंने चेतावनी देते हुए कहा कि इराक में उसकी उपस्थिति से समस्या पैदा होगी जिसका मध्यपूर्व के देशों पर बुरा असर पड़ेगा ।	13	Third person Singular
इसलिए आयोग चाहता है कि तेजी से इन मामलों को निबटाया जाए ।	11	Third person Singular
इस घटना में एक डीएसपी के दोनों हाथ टूट गए ।	7	Third person Plural
मौसम विभाग के अनुसार पिछले चौबीस घंटों के दौरान पूर्वी और पश्चिमी उत्तर प्रदेश , हिमाचल प्रदेश , उत्तरांचल , पश्चिमी मध्य प्रदेश तथा राजस्थान के कई इलाकों में मानसून सक्रिय रहा है ।	6	Third person Plural
इससे पहले २००४ में अध्ययन के लिए सोलर विंड पार्टीक्लस लेकर आ रहा नासा का जेनेसिस प्रॉब डुगवे प्रोविंग ग्राडंड में दुर्घटनाग्रस्त हो गया था ।	1	Third person Singular
देवबंद के उलेमा का कहना है कि अमर उजाला से उनको कोई शिकायत नहीं है ।	2	Third person Plural
उसने कहा कि वे शेरनाज गांधी के बारे में जानकारी जुटा रहा है और आज शाम तक वह अपनी रिपोर्ट दिल्ली भेज देगा .	10	Third person Singular
उन्होंने कहा कि भविष्य में होने वाले चुनाव में भी अगर यूपीए में शामिल पार्टियों ने यही गलती दोहराई तो मुस्लिम समाज एक पार्टी को वोट करने के लिए मजबूर हो जाएगा ।	17	Third person Singular
गुप्तचर एजेंसी के उच्च पदस्थ सूत्रों के मुताबिक दोपहर करीब १.१५ बजे दिल्ली पुलिस के आला अधिकारियों को बाजारों में विस्फोटक छिपे होने की जानकारी दे दी गई थी ।	12	Third person Singular
भारतीय जनता पार्टी से दूरी बनाते हुए तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में अगले विधानसभा चुनाव से पहले स्वतंत्र रुख अपनाने का फैसला किया है ।	4	Third person Singular
हालांकि देश भर में बीआईएस के कार्यालय मौजूद हैं जहां खाद्य पदार्थों में मिलावट की जांच की जाती है ।	11	Third person Plural
प्रक्षेपण के दौरान अंतरिक्ष कार्यक्रम के अधिकारी और डिस्कवरी व कोलंबिया के अंतरिक्षयात्रियों के परिजन भी मौजूद थे ।	2	Third person Singular
उसने अपने परिवार के लिए भी एक संदेश दिया है , जिसका विवरण कौल ने देने से इन्कार कर दिया .	11	Third person Singular
विश्व से लुप्त हो रही गिद्ध प्रजाति के पक्षी को बचाए रखने के लिए हिमाचल के नालागढ़ में प्रजनन केंद्र का निर्माण किया जाएगा ।	19	Third person Singular
पार्टी अध्यक्ष से मुलाकात के लिए दिल्ली पहुंचे वरिष्ठ भाजपा नेता केशुभाई पटेल , सुरेश मेहता व काशीराम राणा ने आपस में मुलाकात कर रणनीति तैयार की ।	3	Third person Singular
जलस्तर बढ़ने व गाद आने से पूर्वी व पश्चिमी यमुना नहर और हाइडल लिंक चैनल को बंद कर दिया गया है ।	13	Third person Singular
चार दिन के इस आयोजन में मुख्य अतिथि के तौर पर मौजूद देवगौड़ा ने इस धड़े पर गठबंधन सरकार के बारे में नकारात्मक प्रभाव बनाने का आरोप लगाया ।	1	Third person Singular
२० - २२ मई के बीच सैनिक कारगिल पहुंच गए थे ।	2	Third person Singular
इस ' एनर्जी इफीसेंसी बिल्डिंग कोड ' के तहत बड़ी कमर्शियल इमारतों को बिजली ऑडिट कराना होगा ।	3	Third person Singular
यही वजह है कि जनसंख्या रिपोर्ट का धर्म , समुदाय व वर्ग के नजरिए से विश्लेषण किया गया है ।	13	Third person Singular
कांग्रेस ने झारखंड में शिबू सोरेन की सरकार बनाने के बाद अब बिहार में राजद नेतृत्व की सरकार बनवाने के प्रयास तेज कर दिए हैं ।	0	Third person Singular
उनकी इस भाषा से संघ ने भी नाराजगी जताई ।	7	Third person Singular
यह लोग मुरार में जड़ेरुआ डैम के पास स्थित अंग्रेजों की कब्रगाह पहुंचे , जहां पूर्व अंग्रेज सैनिकों की कब्रें हैं ।	0	Third person Singular
इससे अपेक्षा की जा रही है कि भारतीय सेना अपने लिए कुछ नए किस्म के हथियारों को खरीदने की व्यवस्था कर सकेगी ।	15	Third person Plural
लेकिन , अब वे 5,000 रुपये ले सकते हैं जिसे कर्मचारियों द्वारा विभाग को दस आसान किश्तों में वापस लौटाना होगा ।	19	Third person Singular
खुद उनके चुनाव के बारे में सवाल किए जाने पर आज़ाद ने कहा कि इस बारे में कुछ भी तय नहीं किया गया है ।	21	Third person Singular
ये केंद्र विदेशों में भारतीय मामलों के मंत्रालय ( एमओआईए ) के सीधे नियंत्रण में रहेंगे ।	13	Third person Singular
जापान के विदेश मंत्री तारो आसो के भारत दौरे के दौरान दोनों देशों के बीच परमाणु ऊर्जा और रक्षा सहित विभिन्न मसलों पर आपसी सहयोग को बढ़ावा देने पर रजामंदी हुई है ।	24	Third person Singular
भाजपा ने इस पर तीखी प्रतिक्रिया व्यक्त की है ।	8	Third person Singular
सम्मान के लिए चुने गए अन्य संगीतकारों में पंडित रविशंकर , उस्ताद अली अकबर खान , पंडित भीमसेन जोशी और पंडित किशन महाराज शामिल हैं ।	8	Third person Singular
केंद्र में सत्ता संभालने के पांच महीने बाद यूपीए सरकार के राष्ट्रीय संयुक्त साझा क्रार्यक्रम ( एनसीएमप ) के क्रियान्वयन की समीक्षा के लिए एक नवंबर को केंद्रीय मंत्रिमंडल की बैठक होगी .	13	Third person Singular
हम सबको साथ लेकर चलने की कोशिश करेंगे ।	6	Third person Singular
प्रदर्शनकारियों ने पुलिस की जीप समेत दो अन्य वाहन फूँक डाले ।	0	Third person Plural
इसके जरिए सुदूर बैठकर भी कोई व्यक्ति अपने घर में मौजूद छोटी बच्ची से लेकर अपनी पत्नी या प्रेमिका को नेट के जरिए मनचाही सुगंध सैकड़ों में बिना किसी खर्च के भेज सकता है ।	0	Third person Singular
पुलिस कोर्ट में केस डायरी पेश नहीं कर पाई , जिस पर अदालत ने कड़ी नाराजगी जताई और प्रधान की पुलिस रिमांड बढ़ाने की मांग को ठुकराते हुए उसे जेल भेज दिया ।	24	Third person Singular
कहा जा रहा है कि कामथ ने सलाह दी है कि एक भाई को समूह की फ्लैगशिप कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज लिमिटेड ( आरआईएल ) व पेट्रोकेमिकल कंपनी आईपीसीएल दे दी जाए ।	7	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि क्या उनके लिए दिल्ली का रास्ता अयोध्या से होकर जाता है , उमा ने कहा कि मेरे जीवन के सारे रास्ते अयोध्या से होकर ही गुजरते हैं	22	Third person Singular
वे क्योटो प्रोटोकॉल को अमेरिकी अर्थ - व्यवस्था के खिलाफ मानते रहे हैं ।	0	Third person Singular
इसलिए इसके सभी पहलुओं पर विचार किया जा रहा है ।	5	Third person Singular
खास तौर पर विदर्भ व मराठवाड़ा में उसने चुनावी नतीजों पर खासा असर डाला था ।	3	Third person Singular
बोर्ड के अध्यक्ष ने कहा कि वार्षिक सूचना रिटर्न ( एटीआर ) को लागू किए जाने से आयकर विभाग को इस तरह के सभी बड़े सौदों के बारे में पता लगाने में मदद मिल रही है ।	32	Third person Singular
उन्होंने कहा कि इसके पीछे पाकिस्तान और उसके परमाणु कार्यक्रम को निशाना बनाने का उद्देश्य छिपा हुआ है ।	5	Third person Singular
मुंबई से इटारसी और झाँसी के रास्ते दिल्ली जाने वाली मुख्य गाड़ियाँ भोपाल होकर जाती हैं ।	4	Third person Singular
यात्रा शुरू होने से पहले श्रीनगर के बादशाह चौक स्थित दशनामी अखाड़ा मंदिर में गिरि ने पवित्र छड़ी मुबारक की विशेष पूजा अर्चना की ।	17	Third person Singular
खुदाई के दौरान खेमकरण साइट से कुषाण राजा कैटफाइसस - प्रथम की पत्थर की छोटी सी मूर्ति मिली है , जो उस समय विकसित मूर्ति कला का उदाहरण है ।	24	Third person Singular
ओला का तर्क था कि नाल्को लाभ कमाने वाली कंपनी है ।	2	Third person Singular
इन्हें अपने काले धंधे के प्रति कोई शर्म - हया नहीं है ।	9	Third person Singular
खान ने कहा कि वे जल्द ही सोहेल खान और पीसीबी क्रिकेट ऑपरेशंस जीएम जाकिर खान से मुलाकात करेंगे ।	14	Third person Singular
मुलाकात के बाद उन्होंने कहा कि मैं वाजपेयी व आडवाणी का आशीर्वाद लेने यहां आया था ।	3	Third person Singular
कांग्रेस समाजवादी पार्टी ( सपा ) के सांसद राज बब्बर के समर्थन में खुलकर आ गई है ।	11	Third person Singular
रिलायंस इंडस्ट्रीज ने बंगाल की खाड़ी में १४ खरब घन फीट गैस भंडार खोज निकाला है ।	15	Third person Singular
ख्वाजा ने उनकी मुराद सुन ली और उनके पति जेल से रिहा हो गए ।	12	Third person Singular
जहां तक दिल्ली में बारिश का सवाल है तो यह कम दबाव के इस क्षेत्र के घनीभूत होने पर निर्भर है ।	20	Third person Singular
उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार किसी भी राज्यपाल को किसी भी समय हटा सकती है और इसमें कुछ भी असंवैधानिक नहीं है ।	4	Third person Singular
वहीं नजफ में इराक की पुलिस ने जुलाई से पत्रकारों के प्रवेश पर रोक लगा दी थी ।	13	Third person Singular
उस लाइन पर रेल सेवा फिर से शुरू हो गई है ।	7	Third person Singular
पर बात को निरंतर अनसुना किए जाने पर उन्हें खुलेआम मोर्चा संभालना पड़ा ।	10	Third person Singular
अगले दिन बबलू ने एक पार्टी की जिसमें उसने जापानी महिला को नशीला पदार्थ मिली लस्सी पिलाई ।	15	Third person Singular
लोकसभा में रेल मंत्री लालू प्रसाद यादव की अगुवाई वाले राजद के दो बाहुबली नुमाइंदों की मुश्किलों का दौर शुरू हो गया है ।	5	Third person Singular
श्रीराम जन्मभूमि मंदिर - बाबरी मस्जिद प्रकरण के सर्वमान्य समाधान के लिए ऑल इंडिया मुस्लिम पर्सनल लॉ बोर्ड से नए प्रस्तावों के तहत बातचीत की तैयारी है ।	4	Third person Singular
गौरतलब है कि अलवर में एक जर्मन महिला के साथ बलात्कार के मामले में पिछले ही हफ्ते फास्ट ट्रैक अदालत ने उड़ीसा के एक प्रमुख पुलिस अधिकारी के बेटे बी. एच. मोहंती को सात साल की सजा सुनाई थी ।	31	Third person Singular
एक सवाल के जवाब में उन्होंने कहा कि भारत सरकार को संयुक्त राष्ट्र प्रस्ताव पर अमल करना चाहिए ।	12	Third person Singular
टेप में सद्दाम के दामाद हुसैन कामेल को यह कहते सुना गया है , हमारे पास मौजूद सभी चीजों का हम खुलासा नहीं कर सकते हैं ।	21	Third person Singular
रक्षा मंत्री प्रणब मुखर्जी के अनुसार पाक अधिकृत कश्मीर में आतंकवादी शिविरों का संचालन जारी है जिसके चलते जम्मू - कश्मीर में आंतकवादियों की घुसपैठ बढ़ी है ।	26	Third person Singular
ब्रेमर ने अमेरिका के सैनिक विमान सी - 130 से रवाना होने से पहले सालेह से हाथ मिलाया और वहां मौजूद पत्रकारों से बिना कोई बात किए वह रवाना हो गए ।	0	Third person Singular
उन्होंने कहा , मैंने इस को उल्फा के चेयरमैन राजखोआ को ई - मेल के द्वारा भेज दिया है ।	18	Third person Singular
इसी बारे में राय मशवरा करने के लिए अर्जुन सिंह इलाहाबाद जा रहे हैं ।	4	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगाते हुए पप्पू यादव को बेउर जेल भेज दिया था ।	10	Third person Singular
ब्रिटिश अखबार ' फाइनेंशियल टाइम्स ' ने देश के अग्रणी बिजनेस समाचार बिजनेस स्टैंडर्ड में १३.८५ फीसदी हिस्सेदारी हासिल की है ।	16	Third person Singular
राज्यसभा में विशेष उल्लेख के तहत इस मामले को उठाते हुए हरीश रावत ने कहा कि यह राजमार्ग पश्चिमी उत्तर प्रदेश व उत्तरांचल की अर्थव्यवस्था के लिए बेहद महत्वपूर्ण है ।	20	Third person Singular
हिमाचल प्रदेश की ऊंची चोटियों पर बर्फबारी और मध्यम व निचले इलाकों में बारिश से जाड़े जैसा मौसम बन गया ।	13	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह द्वारा विपक्षी पार्टियों पर सरकार गिराने की साजिश रचने के आरोप लगाए जाने के बारे में पूछे जाने पर अर्जुन सिंह ने कहा कि यह सही और स्वाभाविक भी है ।	5	Third person Plural
हरियाणा पुलिस के जवानों पर छात्राओं से दुष्कर्म और छेड़खानी का आरोप लगाया जिसके बाद मामला गरमा गया ।	13	Third person Singular
इसका आधार प्लेट क्लोजर वेक्टर और जीपीएस कंवजेस दर है ।	8	Third person Singular
सूत्रों ने बताया कि इसके लिए सबसे अधिक संभावित समय मई का अंतिम सप्ताह या जून का पहला सप्ताह हो सकता है ।	21	Third person Singular
इस सिलसिले में सीबीआई ने नगर निगम के उप स्वास्थ्य अधिकारी वी. के. चोपड़ा , मुख्य चिकित्सा अधिकारी वी. के. दत्ता व एम. हसन व फार्मासिस्ट एमसी शर्मा के कार्यालय व घरों पर भी तलाशी ली ।	5	Third person Singular
बिल में यह प्रावधान भी किया गया है कि यदि किसी घर को रोजगार नहीं मिल पाता है तो उसे बेरोजगारी भत्ता दिया जाएगा ।	19	Third person Singular
प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने धार्मिक आधार पर देश के एक और विभाजन या सीमा फिर से तय करने की संभावना को दृढ़ता से खारिज कर दिया है ।	5	Third person Singular
दोराब गांधी उत्तर प्रदेश सरकार के कृषि वैज्ञानिक थे और वर्ष १९७६ में उनका निधन हो गया था .	10	Third person Singular
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	11	Third person Singular
अमेरिका पर आतंकी हमले के तीन साल बाद भी ओसामा बिन लादेन व अल - जवाहिरी , अल कायदा द्वारा किए जाने वाले हमले के लिए आदेश जारी करते हैं ।	0	Third person Singular
लेकिन भाजपाध्यक्ष आडवाणी के घर पर महासचिवों की बैठक में उमा की वापसी पर फैसला होने की बात कैसे मीडिया में आ गयी , इस पर पार्टी के नेताओं को आश्चर्य है ।	14	Third person Singular
प्रशांत के रिश्तेदार विकास टोकस के अनुसार प्रशांत लगभग दो घंटे तक कॉलेज में लहू - लुहान पड़ा रहा , लेकिन कॉलेज प्रशासन ने उसे फर्स्ट एड देने के बजाय मामले को रफा - दफा कराने का प्रयास किया ।	37	Third person Singular
एएलएच ध्रुव के अंतर्राष्ट्रीय संस्करण की मार्केटिंग के लिए भारत और इस्राइल एयरक्राफ्ट इंडस्ट्रीज ( आईएआई ) के बीच समझौता है और पिछली जुलाई को चिली में इसकी एक महीने की परीक्षण उड़ान पूरी की गई है ।	19	Third person Singular
केन्द्र सरकार नक्सल प्रभावित क्षेत्रों में रोजगार गारंटी कानून को लागू करने को प्राथमिकता देगी .	2	Third person Singular
आंध्र प्रदेश सरकार ने शुक्रवार को हुसैन सागर झील के किनारे राव की अंत्येष्टि के लिए २.९ एकड़ जमीन को मंजूरी थी ।	10	Third person Singular
हालांकि न्यू स्टेट एकेडमी की प्रधानाचार्या डॉ. संगीता भाटिया ने कहा कि अधिकतर प्री - स्कूलों में इस तरह का प्रशिक्षण बच्चों को दिया जाता है ।	3	Third person Singular
सब्सिडी के मसले पर उन्होंने कहा कि वित्त मंत्री ने वादा किया है कि नेशनल इंस्टीट्यूट ऑफ पब्लिक फाइनेंस ऐंड पॅलिसी इस मसले का अध्ययन करेगा ।	10	Third person Singular
घैलानी मार्च 2003 में पकड़े गए खालिद शेख मोहम्मद के बाद पाकिस्तान में पकड़ा जाने वाला सबसे प्रमुख अल कायदा आतंकी है ।	21	Third person Singular
हालांकि विवेक का कहना है कि दो बड़े फिल्म प्रस्ताव व तीन फिल्में गंवाने के बाद अब वह अपने फिल्म निर्माताओं को आश्वस्त करना चाहते हैं ।	13	Third person Singular
असलम ने भारत की ओर से भूकंप पीड़ितों के लिए ढाई करोड़ डॉलर की अतिरिक्त रकम देने के प्रस्ताव का स्वागत किया है .	21	Third person Singular
संपर्क करने पर बसंतकुंज स्थित आवास से उनके भाई रॉय मथेरानी ने बताया अनिल इस समय अपने आवास पर उपलब्ध नहीं हैं ।	21	Third person Singular
यह कहना है कानूनी विशेषज्ञों का , लेकिन पुलिस कर्मचारियों की कानून की किताब अलग ही है , जिसके चलते होटल और घरों के अंदर ताश खेलने या पैसा लगाने वालों को भी गिरफ्तार कर लिया जाता है .	13	Third person Singular
मुख्तार अब्बास नकवी को मुख्यालय प्रभारी की अतिरिक्त जिम्मेदारी सौंप दी गई है ।	12	Third person Singular
सिब्बल २७ जुलाई को मनाए जाने वाले महासागर विकास विभाग के स्थापना दिवस समारोह के बारे में संवाददाताओं से बातचीत कर रहे थे ।	22	Third person Singular
शिक्षा मंत्रालय इन शब्दों की '1 महत्ता '2 की पुष्टि कर चुका है .	10	Third person Singular
यही वजह है कि दिल्ली में होने के बावजूद वे मीडिया के सामने नहीं आ रहे ।	9	Third person Singular
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	11	Third person Singular
इस अंतर को पाटने की जरूरत है और भारत निर्माण कार्यक्रम भारत व इंडिया के बीच के अंतर को कम करने में मददगार होगा ।	15	Third person Singular
मुगल सम्राट जहांगीर और शाहजहां के काल की सोने की दो बेशकीमती मोहरों को तस्करी कर भारत से बाहर पहुंचा दिया गया और अब ये एक विदेशी बैंक के खजाने की शोभा बढ़ा रही हैं ।	8	Third person Singular
वार्ता में कश्मीर मुद्दे पर केंद्र के मध्यस्थ एनएन वोहरा और प्रधानमंत्री के प्रधान सचिव टी. के. ए. नायर भी मौजूद थे ।	9	Third person Singular
द्रविड़ ३४ रन के निजी स्कोर पर प्लंकेट का शिकार बने ।	2	Third person Singular
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	23	Third person Plural
मुख्य सचिव ने बताया कि फंसे यात्रियों को वहाँ से निकालने के प्रयास किए जा रहे हैं ।	5	Third person Plural
उसे चार साथियों के साथ मुंबई पुलिस ने पकड़ा था ।	6	Third person Singular
कुछ महीने पहले सरकार ने ऐसी संपत्ति का स्टेटमेंट भेजने की जिम्मेदारी सब रजिस्ट्रार को दी थी लेकिन अब यह व्यवस्था बदल दी गई है ।	2	Third person Singular
सिंह ने १९५७ में विश्वविद्यालय के नफील्ड कॉलेज से अर्थशास्त्र में डी. फिल. की डिग्री हासिल की थी ।	7	Third person Singular
गेस्ट हाउस पहुंचने पर उसके मालिक के बेटे और प्रबंधक बबलू ने उसके ५४,००० रुपये ले लिए और कहा कि ये रुपये उसकी मां और कांग्रेस नेता रोशनी के पास सुरक्षित रहेंगे ।	1	Third person Singular
निकाह के फौरन बाद शौहर और बीवी को एक ' हिदायतनामा ' दिया जाएगा ।	6	Third person Singular
लोकसभा में इस बिल पर चर्चा के दौरान ग्रामीण रोजगार मंत्री रघुवंश प्रसाद ने कहा कि इसमें एक और अहम सुधार कर लिया गया है ।	2	Third person Singular
सरकार में शामिल घटक दल अगर गैर कांग्रेसी व गैर - वामदल फ्रंट बनाते हैं , तो यूपीए की सेहत बिगड़नी लाजिमी है ।	14	Third person Plural
तीन दशक तक विभागों की खाक छान कर थक चुकीं इंदिरा गांधी की जेठानी को अब जाकर पेंशन मिलने की उम्मीद जगी है .	13	Third person Singular
पुरस्कार पाने वालों में उन्नाव के टेलीफोन कर्मचारी संतोष कुमार वाजपेयी भी शामिल हैं ।	6	Third person Singular
पूरे विश्व में भ्रष्टाचार से ४०० अरब डॉलर रकम का नुकसान हुआ है ।	8	Third person Singular
इस मौके पर आइसलैंड के राष्ट्रपति अलफुर रेगनर ग्रिमसन ने कहा कि आइसलैंड के इतिहास में पहली बार शाकाहारी भोजन का आयोजन किया गया है ।	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वामदलों ने आज की बैठक में दिल्ली और मुंबई हवाई अड्डे के निजीकरण के मुद्दे पर भी विचार किया .	0	Third person Singular
इसकी जानकारी होने पर नारो के परिजनों ने नारो का विवाह बरवाला में कर दिया था ।	11	Third person Singular
कार निकोबार एयर बेस पर विमान के उतरते ही रनवे से सटे टेंटों की लंबी कतार नजर आती है ।	12	Third person Plural
उदाहरण के तौर पर माराडिगा , स्पैनिश , अंग्रेजी , इटैलियन , फ्रेंच , पुर्तगीज , जर्मन और ग्रीक भाषाएं बोलना जानते हैं ।	18	Third person Singular
अधिकारियों ने बताया कि नटवर सिंह का २० जुलाई को सार्क के सात देशों के विदेश मंत्रियों के साथ मुशर्रफ से मिलने का कार्यक्रम है ।	18	Third person Singular
उस समय माहौल गमगीन हो गया और पूरा वातावरण नरसिंह राव अमर रहे , जैसे नारों से गूंज उठा ।	15	Third person Plural
एयरलाइन के माईक रूटर ने बताया कि धुआं गहरा होने की वजह से सावधानी बरतते हुए विमान का मार्ग बदल दिया गया ।	16	Third person Singular
गौरतलब है कि मोनिका ने प्रधानमंत्री को पत्र भेजकर क्षमा याचना की है ।	5	Third person Singular
अपनी यात्रा के दौरान कुमारतुंग राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगी ।	6	Third person Singular
पार्टी के अल्पसंख्यक नेता शाहनवाज हुसैन ने कहा कि हमने लाल कृष्ण आडवाणी से इस मुददे पर बात की है और हम चाहते हैं कि वे अध्यक्ष बने रहें ।	18	First person Singular
इस म्यूजियम में आप मोनालिसा की पेंटिग , विक्ट्री ऑफ सेमोथरेस , मिस्र के पिरामिड की दुर्लभ वस्तुओं , वीनस के स्टेच्यू से लेकर कई विश्वप्रसिद्ध कलाकृतियों को निहार सकते हैं ।	3	Second person Singular
बशीर बद्र के शेर को उन्होंने दुष्यंत कुमार के नाम से पढ़ दिया ।	7	Third person Singular
अधिकारियों ने लोगों को घर से बाहर न निकलने का निर्देश दिया है ।	0	Third person Plural
यूपीए सरकार की आर्थिक नीतियों का खुलकर विरोध करने वाले वामदल पहली बार वित्त मंत्री पी. चिदंबरम से कुछ हद तक खुश नजर आए .	22	Third person Singular
विद्युत मंत्रालय के उपक्रम ' ब्यूरो ऑफ एनर्जी एफीशेंसी ' को यह काम सौंपा गया है ।	13	Third person Singular
एचडीएफसी और आईडीबीआई के बाद एलआईसी हाउसिंग फाइनेंस कंपनी ( एलआईसीएचएफ ) ने भी सभी अवधियों के होम - लोन पर मौजूदा ब्याज दर में आधा फीसदी वृद्धि करने की घोषणा कर दी है ।	27	Third person Singular
यदि उत्पादन में भी चिप्स के लिए मशहूर कनाडा का यह आलू यहां ठीक उतरा तो एक करार के तहत घाटी के कई किसान इसे अपने खेतों में बीजेंगे ।	11	Third person Singular
मैंने ठान लिया था कि कहीं दूसरी जगह निकाह नहीं करूंगी ।	8	Third person Singular
कांग्रेस प्रवक्ता जयंती नटराजन को आज इस मामले में बचाव करना पड़ा कि प्रधानमंत्री अन्य पत्रकारों की तरह ही तरुण विजय को मिलने का समय दिया था , जिसे उन्होंने साक्षात्कार की तरह लिख दिया है ।	15	Third person Plural
वाशिंगटन के कारनेजी इंस्टीट्यूशन के खगोलशास्त्री एलन बॉस ने इस नई खोज को एक चुनौती बताया .	11	Third person Singular
सिब्बल ने हनोवर में अर्जुन सिंह की इस मुहिम का यह कहते हुए विरोध किया था कि इस फैसले से भारतीय उद्योग की प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता पर नकारात्मक असर पड़ेगा ।	17	Third person Singular
डूंगरपुर ने चैपल - गांगुली विवाद को अपूर्व करार देते हुए कहा कि इसका एकमात्र समाधान कप्तान का इस्तीफा है ।	0	Third person Singular
हरियाणा विद्यालय शिक्षा बोर्ड की दसवीं की परीक्षा में लड़कियों ने फिर अपना झंडा बुलंद किया है ।	9	Third person Plural
खूबसूरत जैन मंदिर और कृत्रिम कल्पवृक्ष यहाँ की खूबसूरती में चार चाँद लगाते हैं ।	8	Third person Singular
मौसम विभाग के मुताबिक यमुनानगर जिले के छछरौली और फरीदाबाद जिले के पलवल में बुधवार को मानसून पूर्व बारिश हुई ।	9	Third person Singular
वहीं पंजी प्रावधान के मामले में थल सेना की अनदेखी की गई है तो वायु और नौ सेना के आवंटन में मामूली बढ़ोतरी हुई है ।	23	Third person Singular
भैरव का स्थान उत्तराखंड में क्षेत्रपाल अथवा भूमिदेव के रूप में महत्वपूर्ण है ।	12	Third person Singular
आईजी जौहरी यहां स्थित संगीता ट्रैवल्स के दफ्तर भी जाएंगी ।	1	Third person Singular
प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति बुश के बीच कल होने वाली बातचीत में १८ जुलाई को हुए परमाणु समझौते के अनुरूप तारापुर संयंत्रों के लिए परमाणु ईंधन की आपूर्ति का मामला उठ सकता है .	17	Third person Singular
यूपीए के आंतरिक मतभेदों में भाजपा संभावनाएं तलाश रही है ।	9	Third person Singular
ये लोग एयरकंडीशन कमरों में बैठ पार्टी अध्यक्ष के फैसलों को प्रभावित करते हैं ।	6	Third person Singular
मंत्रियों के आपसी झगड़े का हवाला देकर विपक्ष यह साबित कर देगा कि प्रधानमंत्री का अपने सहयोगियों पर ही कोई बस नहीं है ।	22	Third person Singular
इस मामले में नौ जून को इस उच्च स्तरीय कमेटी की होने वाली बैठक के ऊपर सबकी निगाहें लगी हुई हैं ।	18	Third person Plural
बिहार चुनाव को काफी करीब से देखने वाले कमाल फारूखी कहते हैं कि बिहार या किसी अन्य राज्य में होने वाले चुनाव में मुस्लिम वोटों में विभाजन नहीं होगा ।	10	Third person Singular
कानून में संशोधन के जरिए विदेशों में रोज़गार , शिक्षा या अन्य कारणों से रह रहे भारतीय नागरिकों को भारत स्थित अपने वास्तविक निवास के आधार पर मतदाता सूची में अपना नाम डलवाने और मताधिकार प्रयोग का अधिकार होगा ।	7	Third person Singular
कुछ अति दुर्गम स्थानों पर भी इन उपकरणों की कार्यक्षमता और विशेषता इन्हें आज के आधुनिक बाजारों में भी अपनी अलग पहचान बनाए रखने में सहायक सिद्ध हो रही है ।	6	Third person Plural
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी की अध्यक्षता में आयोजित इस बैठक में हाल ही में राजस्थान में संघ पंचायत समिति के चुनावों के नतीजों पर प्रसन्नता जाहिर की गई ।	1	Third person Singular
अंसारी ने कहा कि हम पाटिल के बयान का स्वागत करते हैं , जिसमें उन्होंने अलगाववादियों के साथ वार्ता जारी रखने की बात कही है ।	13	Third person Singular
कोला कंपनियों के खिलाफ जनमानस तैयार करने के लिए उन्होंने रामदेव की भूरि - भूरि तारीफ की है ।	15	Third person Singular
सूत्रों के मुताबिक इस छापेमारी के दौरान बीपीएससी दफ्तर के कर्मचारियों की ओर से किसी प्रकार का सहयोग नहीं किया गया ।	4	Third person Singular
इस किले का उल्लेख शिव पुराण से लेकर नारद पंच रत्ना तक में आता है .	5	Third person Singular
यह फिर तबाही की वजह बन सकती हैं ।	0	Third person Singular
वहीं , अर्जुन सिंह ने अपने पूर्ववर्ती मुरली मनोहर जोशी का नाम तो नहीं लिया पर उनकी नीतियों को निशाना बनाने में कोई कसर नहीं छोड़ी ।	19	Third person Singular
उन्होंने कहा कि वामदल केवल अपने विचारों को रखते हैं जिसका पूरा ध्यान रखा जाता है ।	9	Third person Plural
लंबे समय तक विदेशों से वापसी के अपने अनुभव के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा कि मैं लंदन में दो फिल्मों की शूटिंग के लिए गया था ।	17	First person Singular
संभावना जताई जा रही है कि वह पाकिस्तान में पाँच दिन रहेंगे और इस दौरान वह राष्ट्रपति परवेज़ मुशर्रफ से दो बार मुलाक़ात कर सकते हैं ।	16	Third person Singular
इसके बाद कुमारस्वामी भाजपा के प्रदेश अध्यक्ष जगदीश शत्तार और विधायक दल के नेता बी. एस. येदियुरप्पा के साथ राजभवन गए और राज्यपाल के समक्ष सरकार बनाने का दावा पेश किया ।	6	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि जाहिरा शेख ने तीस्ता सीतलवाड़ पर आरोप लगाया है कि उस पर दबाव डालकर बयान दिलवाया गया था और सीतलवाड़ ने आरोपों से इनकार किया है ।	26	Third person Singular
लक्ष्मी मंदिर में रावल द्वारा मां लक्ष्मी की पूजा के बाद नारीवेश धारण कर लक्ष्मी जी की मूर्ति को गर्भ गृह में ले जाया गया ।	8	Third person Singular
बिल्कुल छोटे और पतले आकार का ट्यूबर आलू मुख्य तौर पर चिप्स और संबंधित प्रोडक्ट बनाने में इस्तेमाल किया जाता है ।	11	Third person Plural
भारत - पाक के बीच सूत्र का काम कर रही समझौता एक्सप्रेस वाघा से अटारी तक भगवान भरोसे चल रही है ।	16	Third person Singular
अधिकारी ने कहा कि अगर आप गौर करें तो पाएंगे कि एनएससी नागालैंड या अन्य किसी अतिवादी गुट के साथ चल रही शांति प्रक्रिया में शामिल नहीं है ।	6	Third person Singular
अंबानी बंधुओं के बीच छिड़ी कॉरपोरेट जंग के बाद अब लंदन स्थित स्टील महारथी लक्ष्मी मित्तल और उनके भाई प्रमोद मित्तल के बीच पश्चिम अफ्रीका में लौह अयस्क उद्योग को लेकर अप्रत्यक्ष रूप से विवाद शुरू हो गया है ।	18	Third person Singular
उन्होंने भारतीय संविधान के हवाले से कहा कि धार्मिक आजादी के तहत भी वक्फ बोर्ड को ऐसा करने का अधिकार है ।	13	Third person Singular
बुधवार को ली गई तलाशी के दौरान पप्पू यादव के मोबाइल सहित चार मोबाइल और कुछ वीसीडी बरामद की गई ।	8	Third person Singular
दीपावली महापर्व के दूसरे दिन ( पड़वा ) के दिन शीत ऋतु में मंदिर के द्वार बंद कर दिए जाते हैं ।	17	Third person Plural
तौकीर मियां ने कई बरस पहले सुर्खियों में रहे नसबंदी के मामले से बात शुरू की ।	6	Third person Plural
भारतीय प्रबंधन संस्थान ( आईआईएम ) में फीस कटौती के मामले में सभी छह संस्थानों के बीच बनी सहमति से मंगलवार को मानव संसाधन विकास मंत्रालय को अवगत करा दिया गया ।	10	Third person Singular
शिक्षाविद् प्रोफेसर अमरीक सिंह कहते हैं कि बहुत से लोग यह नहीं जानते कि पवित्र गुरुग्रंथ साहिब में इन संतों की भी वाणी शामिल है ।	0	Third person Singular
बर्ड फ्लू की दवा के निर्माण को लेकर रैनबैक्सी और सिप्ला कंपनियों की सरकार के अनिवार्य लाइसेंसिग में कोई दिलचस्पी नहीं है ।	11	Third person Plural
बाद में राजप्रीत का शव अभियुक्त अमृत के खेतों में नग्न अवस्था में मिला ।	2	Third person Singular
कोर्ट का कहना है कि यदि उनके द्वारा कंटेनरों पर प्रिंट की जाने वाली कीटनाशकों की मात्रा से संबंधित उनकी याचिका पर सुनवाई नहीं की जाती है , तो वे सुप्रीम कोर्ट में अपील कर सकते हैं ।	14	Third person Plural
अगर आयोग को लगा कि उन्हें बुलाने की जरूरत है तो वे ऐसा करेंगे ।	5	Third person Singular
एक सत्र अदालत ने फिल्म निर्देशक मधुर भंडारकर की गिरफ्तारी पर बुधवार तक के लिए रोक लगा दी है ।	6	Third person Singular
सरकारी सूत्रों के मुताबिक भारत सरकार ने बंगलादेश को संवाद भेजा है कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह १३ मई को संसद सत्र के समापन के बाद सम्मेलन में शिरकत कर सकते हैं ।	7	Third person Singular
भाजपा ने कहा है कि सिंह के पक्षपातपूर्ण व्यवहार का प्रतिकूल असर बिहार में विधान सभा के आगामी चुनाव पर पड़ सकता है ।	8	Third person Singular
भारती की घोषणा के मुताबिक ३०० रुपये पोस्टपेड प्लॉन वाले ग्राहक को पहली बार ( और सिर्फ एक बार ) २५० रुपये सदस्यता शुल्क और २५० रुपये एक्टीवेशन शुल्क देना होगा ।	21	Third person Plural
बाद में पवार और आहलूवालिया ने बैठक को लेकर जानकारी दी ।	0	Third person Singular
यहां पर भी आठवीं सीड किरिलेंको ४ - २ से शुरुआती बढ़त लेने में सफल रहीं लेकिन सानिया ने लगातार पांच अंक अर्जित कर उनकी उम्मीदों को पूरा नहीं होने दिया और खिताबी दौर में जगह बना ली ।	15	Third person Singular
गांव में तनाव बना हुआ है ।	0	Third person Singular
इसमें ट्रेनों में एयर ब्रेक प्रणाली इस्तेमाल की जाएगी ।	8	Third person Singular
जिसमें सुखोई विमानों को फ्रांस की वायुसेना के मिराज २००० - ५ लड़ाकू विमानों के साथ - साथ पुराने मिराज २००० सी संस्करण के साथ अभ्यास करने का मौका मिल सकेगा ।	6	Third person Singular
उन्होंने बताया कि चार सालों के अंदर देश के सभी ६०२ जिलों में योजना लागू हो जाएगी ।	13	Third person Singular
शनिवार देर रात से ही बांद्रा , कुर्ला , बोरीवली तथा गोरेगांव इलाकों में भारी बारिश हो रही है ।	1	Third person Singular
सुरक्षा एजेंसी के पास एक महीने पहले से यह जानकारी थी कि लश्कर देश में कुछ धार्मिक स्थानों को निशाना बनाने की ताक में है ।	19	Third person Singular
बिजली संकट की भयावहता को देखते हुए केंद्र सरकार यह बिल्डिंग कानून बनाने जा रही है ।	7	Third person Singular
पाकिस्तान के खिलाफ़ दूसरे एक दिवसीय मैच में उसने जहां ५८ रनों से जीत हासिल की , वहीं उसे महेंद्र सिंह धोनी के रूप में एक नया स्टार बल्लेबाज मिल गया ।	13	Third person Singular
सेंसेक्स को नई ऊंचाइयों पर पहुंचाने में एल एंड टी , भेल , हीरो होंडा , रिलायंस एनर्जी , ओएनजीसी , टाटा पावर और एनटीपीसी की मुख्य भूमिका रही ।	22	Third person Singular
जाहिरा ने कोर्ट को बताया कि उसने अपने भाई नफीतुल्ला के साथ बैंक ऑफ बड़ौदा की शाखा जाकर अपने खाते में ३५ हजार रुपये जमा किए थे ।	11	Third person Singular
'1 वल्र्रर्ड नो - टोबैको डे '2 के अवसर पर दक्षिण - पूर्व एशिया के लिए विश्व स्वास्थ्य संगठन के क्षेत्रीय कार्यालय से डॉ. खलिलुर रहमान ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि ओबेरॉय धूम्रपान नहीं करते .	21	Third person Singular
क्राइम ब्रांच ने आरपीसी की धारा ३४४ के तहत मामला दर्ज किया है ।	5	Third person Singular
नियमित विद्यार्थियों का पास प्रतिशत ५७.५९ रहा है , जबकि स्वयंपाठी परीक्षार्थियों का उत्तीर्ण प्रतिशत ५९.१२ है ।	11	Third person Plural
डॉ. जोशी ने कहा , ' मुझे कहा गया है कि वह सर्जरी के बाद अच्छी तरह से इस समस्या से उबर रहे हैं ।	7	Third person Singular
हुर्रियत कांफ्रेंस के कट्टरपंथी धड़े के प्रमुख सैयद अली शाह गिलानी ने केंद्र की राउंड टेबिल कांफ्रेंस में शिरकत करने से साफ इनकार कर दिया ।	7	Third person Singular
जरकावी के सिर पर ढाई करोड़ डॉलर का इनाम घोषित है ।	6	Third person Singular
उन्होंने कहा कि हमने सिर्फ राष्ट्रपति के जरिए मामला चुनाव आयोग को भेजा था ।	5	Third person Singular
लेकिन यदि मुशर्रफ १२ अप्रैल को मोटेरा स्टेडियम में आयोजित चौथे भारत - पाक एक दिवसीय मुकाबले को देखने का फैसला करते हैं तो वह उनका स्वागत करने के लिए तैयार है ।	26	Third person Singular
यह पूछे जाने पर कि तालिबान नेता को अमेरिका के हवाले कर दिया जाएगा ।	0	Third person Singular
पेड़ व होर्डिंग गिर जाने से कुछ स्थानों पर सड़कें अवरुद्ध हो गई हालांकि मंगलवार दोपहर राजधानी का मौसम सुहाना हो गया था ।	14	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने मध्यप्रदेश के जंजगीर चम्पा जिले के पंचायत शिक्षाकर्मियों के चयन के मामले में हाईकोर्ट के निर्णय को सही करार दिया है ।	23	Third person Singular
शिक्षाविद् प्रोफेसर अमरीक सिंह कहते हैं कि बहुत से लोग यह नहीं जानते कि पवित्र गुरुग्रंथ साहिब में इन संतों की भी वाणी शामिल है ।	15	Third person Singular
महाराष्ट्र के जिन जिलों में बौद्ध धर्म का विस्तार हो रहा है वे डॉ. भीमराव अंबेडकर के प्रभाव क्षेत्र वाले हैं ।	11	Third person Singular
वर्ष 2002 में आठ शवों को निकालकर परिजनों को सौंपा गया ।	0	Third person Singular
उल्लेखनीय है कि राज्य विधानसभा भंग किए जाने को चुनौती देने वाले पूर्व राजग विधायकों समेत कई याचियों ने चुनाव प्रक्रिया पर स्टे लगाने की अपील की है .	3	Third person Singular
बृहस्पतिवार को वार्ताकारों से बातचीत में वित्त मंत्री पी. चिदंबरम ने कहा कि वेतन भोगियों को रिटर्न दाखिल करने से मुक्ति दिलाने संबंधी प्रस्ताव पर विचार किया जा रहा है ।	13	Third person Singular
पर्यटकों के साथ बर्ताव के बारे में भी पर्यटन स्थलों के आसपास रहने वाले लोगों को जागरूक किया जा सकता है ।	14	Third person Plural
सुप्रीम कोर्ट ने भागकर शादी करने वाले अल्प वयस्क युगलों के खिलाफ कार्रवाई करने से इनकार करने के दिल्ली हाईकोर्ट के विवादास्पद फैसले पर रोक लगा दी है ।	24	Third person Singular
बर्वे ने कहा कि श्रीनगर में आयोजित होने वाला यह पहला सम्मेलन था जिसमें पीओके , बाल्टिस्तान , गिलगिट और उत्तरी इलाके के प्रतिनिधियों ने भाग लिया ।	16	Third person Singular
उन्होंने आरोप लगाया कि आडवाणी ने जो कुछ कहा उसके गलत अर्थ निकाले गए हैं ।	11	Third person Plural
परामर्श में उनके द्वारा संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद के विस्तार पर प्रस्ताव की योजना शामिल है ।	7	Third person Singular
भारतीय रेल के इतिहास में लालू पहले ऐसे मंत्री हैं जिनके मंत्रालय द्वारा जारी मीनू को लेकर रेल अफसर हलकान हो रहे हैं ।	11	Third person Singular
वह सही मायने में मानववादी थे ।	2	Third person Singular
नगर निगम के दक्षिणी जोन के उपायुक्त के. के. मिश्रा का कहना है कि कपिल व उनकी पत्नी ने कार्रवाई का कोई विरोध नहीं किया , बल्कि पूरा सहयोग दिया ।	6	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों ने बताया कि केंद्रीय गृह मंत्रालय द्वारा जारी इस आदेश का कोई कारण स्पष्ट नहीं किया गया है ।	17	Third person Singular
यहां से राज्य के मुख्यमंत्री मुफ्ती मोहम्मद सईद विधानसभा में पहुंचने की कोशिश कर रहे हैं ।	2	Third person Singular
प्रवक्ता ने यह भी कहा कि हमें लाइबेरिया के दिवालिया हो चुके लौह अयस्क उद्योग को संयुक्त उपक्रम के जरिये पटरी पर लाने के लिए विशेषाधिकार दिया गया है ।	6	First person Plural
अमेरिकी कमांडर ने कहा कि अफगानिस्तान में पिछले महीने एक अमेरिकी सुरक्षा कंपनी में हुए कार बम विस्फोट में अल कायदा के ही हाथ होने की संभावना है ।	27	Third person Singular
भारत ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति परवेज मुशर्रफ को भारत - पाक क्रिकेट सीरीज के किसी एक मैच को देखने के लिए न्योता भेज दिया है ।	22	Third person Singular
लोगों का भय कम करने के लिए यह बताना जरूरी होता है कि उनके क्षेत्र में भूकंप आने की संभावना नहीं है .	2	Third person Singular
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने देर रात अस्पताल जाकर जोगी की तबियत के बारे में जानकारी ली ।	9	Third person Singular
भारत और पाकिस्तान के बीच मुनाबाव से खोखरापार के बीच रेल संपर्क बहाली के मसले पर विचार के लिए पाकिस्तानी रेलवे के अधिकारी चार दिन की यात्रा पर यहाँ आ रहे हैं ।	9	Third person Singular
सम्मेलन में शामिल होने आए पीओके सुप्रीमकोर्ट के चीफ जस्टिस अब्दुल माजिद मलिक ने पत्रकारों से बातचीत में कहा कि सम्मेलन की रिपोर्ट भारत व पाकिस्तान के नीति निर्धारकों को सौंपी जाएगी ।	27	Third person Singular
इससे ज्यादा से ज्यादा उग्रवादी सुरक्षाबलों के सामने आत्मसमर्पण कर सकेंगे ।	8	Third person Singular
विकास की उच्च दर को हासिल करने और सामाजिक कल्याण को बढ़ावा देने के लिए इन बुनियादी क्षेत्रों का विकास जरूरी है ।	11	Third person Singular
श्रम मंत्री के. चंद्रशेखर राव ने सोमवार को पत्रकारों को बताया कि हमने मर्सर मानव संसाधन सलाहकार को निवेश पैटर्न बेहतर बनाने के संबंध में सुझाव देने को कहा है ।	0	Third person Singular
बलूचिस्तान पर हाल ही में अमेरिका द्वारा की गई टिथी के बारे में सिंह ने कहा कि वह पाकिस्तान सरकार और बलूचिस्तान की राजनीति में दखल नहीं देंगे ।	27	Third person Singular
वे मानते हैं कि उत्तर प्रदेश में इसकी संख्या बढ़ने में बहुजन समाज पार्टी के अभियान की भी मुख्य भूमिका है ।	15	Third person Singular
इंडियन एअरलाइंस , जेट एअरवेज और एअर डेक्कन की नियमित उड़ानें यहाँ के लिए उपलब्ध हैं ।	10	Third person Plural
यादव ने कहा कि जब हम भाजपा को बेदखल करने के लिए मुहिम छेडे हुए थे तब कांग्रेस सपा को कमजोर करने की कोशिश कर रही थी ।	6	Third person Singular
सुरक्षा परिषद में वह ' दूसरे दर्जे ' के सदस्य के तौर पर नहीं रखा जा सकता ।	0	Third person Singular
औपचारिक रूप से सुसज्जित एक कमरे में आयोजित इस समारोह में ब्रेमर अलावी और राष्ट्रपति गाजी अल - यावर के साथ बैठे थे ।	15	Third person Singular
इसके ज़रिए सरकार न्यूज़ चैनलों पर प्रत्यक्ष विदेश निवेश ( एफडीआई ) को लेकर छाई धुंध साफ़ करना चाहती है ।	8	Third person Singular
इन दुकानों में शिक्षित बेरोज़गार युवकों को रोज़गार भी दिया जाएगा ।	1	Third person Plural
इसी तरह म्यूचुअल फंड के आईपीओ से भी बचें ।	0	Third person Singular
कुवैत सरकार ने यह कदम भारत से उड़ान भरने वाले कुवैती विमानों की संख्या बढ़ाए जाने के मसले पर रुचि न दिखाने पर उठाया है ।	11	Third person Plural
समाधान प्रस्ताव को सम्मेलन में पारित करवाकर उसे प्रधानमंत्री सरदार मनमोहन सिंह को इस आशय से सौंपा जाएगा कि भारत सरकार उच्चतम न्यायालय में याचिका पर समाधान प्रक्रिया सुनिश्चित कर सके ।	3	Third person Singular
प्रवीण के बेटे की ओर इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि प्रमोद की वजह से ही वह स्वस्थ है और उसका पालन पोषण हो सका ।	22	Third person Singular
नौसेना प्रमुख ने कहा कि स्वदेशी पोत निर्माण के काम ने अब गति पकड़ ली है और विभिन्न शिपयार्डो में १९ पोत निर्माण के विभिन्न चरणों में हैं ।	0	Third person Singular
इस मामले में पंचमहल के पुलिस अधीक्षक जे. के. भट्ट ने बताया कि वह वहां पर अधिकारियों की एक टीम भेज रहे हैं ।	3	Third person Singular
प्रधान न्यायाधीश आर. सी. लाहोटी और जस्टिस पी. के. बालासुब्रह्मण्यम वाली खंडपीठ ने याचिका खारिज कर दी ।	8	Third person Singular
आडवाणी के इस बयान के बाद से यह तय हो गया है कि उप्र में जल्द ही पार्टी नेतृत्व सांगठनिक फेरबदल कर सकता है ।	20	Third person Singular
इसलिए इन पर पृथ्वी के समान जीवन की उम्मीद नहीं की जा सकती है ।	8	Third person Singular
बताया गया है कि राज ने अप्रत्यक्ष रूप से उद्धव की ओर इशारा करते हुए सेना प्रमुख से उन्हें और उनके समर्थकों की अनदेखी होने की शिकायत की है ।	0	Third person Singular
आधिकारिक सूत्रों के मुताबिक़ उग्रवादी मोहम्मद रफीक़ को किशतवाड़ तहसील स्थित उनके घर से उठाकर ले गए और यातना देने के बाद उसे गोली मार दी ।	23	Third person Singular
एक छोटी सी जमीन का मालिक उसके पति ने भी अपनी आठ माह की पत्नी को अपनाने से इनकार कर दिया ।	12	Third person Singular
महानगर में कई दिन तक होने वाली भारी बारिश के बाद उपनगरीय रेलगाड़ियों की आवा - जाही कम होने से आक्रोशित लोगों ने लगातार दूसरे दिन रेल रोको अभियान जारी रखा ।	3	Third person Singular
उन्होंने कहा कि प्रदेश की मुलायम सिंह सरकार ने भ्रष्टाचार के खिलाफ कड़ा रुख अपनाया है , लेकिन इस मामले में सरकार का नजरिया साफ है और वह बदले की भावना से कोई कार्रवाई नहीं करेगी ।	23	Third person Singular
उपद्रवियों ने कर्नाटक के उप मुख्यमंत्री बी. एस. येदीयुरप्पा को भी नहीं बख्शा ।	8	Third person Singular
उनका कहना है कि जम्हूरियत को मजबूत करने का नारा देने वाली पार्टियों ने ये कदम उठाए हैं ।	12	Third person Plural
यूपीए अध्यक्ष सोनिया गांधी ने रोजगार गारंटी बिल पर चर्चा के बहाने सरकार और कांग्रेस पार्टी की जमकर पीठ थपथपाई ।	5	Third person Singular
पॉलिथीन बैग में रखे इन विस्फोटकों का वजन क्रमशः ७० किलोग्राम व ६० किलोग्राम है ।	5	Third person Plural
यह पूछे जाने पर कि नए पाठ्यक्रम में आयुर्वेद की क्या भूमिका होगी ?	8	Third person Singular
मौसम विभाग के एक वैज्ञानिक के मुताबिक सामान्य तौर पर अक्तूबर के महीने में इस तरह की बारिश नहीं होती है ।	8	Third person Singular
कुपवाड़ा के अलावा बारामुला जिले के बांदीपोरा इलाके के रिशिपोरा में भी सेना ने तीन आतंकियों को मार गिराया ।	9	Third person Singular
जिस पर नगर विकास मंत्री आजम खाँ ने अपने जवाब में डॉ. गौर को यह जानकारी दी है तथा आश्वस्त किया है कि इस बारे में केन्द्र सरकार से लगातार पत्र व्यवहार किया जा रहा है ।	12	Third person Singular
शाकिर ने अली मोहम्मद को कई अन्य कश्मीरी युवकों के साथ हथियारों की ट्रेनिंग लेने के लिए पाकिस्तान भेज दिया ।	2	Third person Singular
मुंबई हाईकोर्ट के कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए. पी. शाह व न्यायमूर्ति एस. यू. कामदार की खंडपीठ याचिका पर अगली सुनवाई ३० जून को करेगी ।	21	Third person Singular
मोदी से नाराज नेता जहां राजधानी में डेरा डालकर भाजपा नेतृत्व पर दबाव बनाने में जुटे हुए हैं ।	5	Third person Singular
स्टूडियो परिसर में दो निजी वाहनों और एक शामियाने में आग लगा दी गई ।	10	Third person Singular
इस समय मनमोहन सिंह एनएससी के अध्यक्ष हैं ।	3	Third person Singular
बिहार में राष्ट्रपति शासन लगने के बाद विभिन्न राजनीतिक दलों ने अपनी रणनीति पर नए सिरे से विचार शुरू कर दिया है ।	21	Third person Singular
क्योंकि , दलाई लामा अब तिब्बत के लिए स्वायत्ता की मांग कर रहे हैं ।	2	Third person Singular
जिला प्रशासन के एक वरिष्ठ अधिकारी के मुताबिक इस मामले की जांच शुरू कर दी गयी है ।	11	Third person Singular
अधिकारियों के मुताबिक पूछताछ के दौरान जहाज के कैप्टन ने बताया कि खराब मौसम के कारण विस्फोटकों से लदे कंटेनर समुद्र में डूब गए ।	8	Third person Singular
विमान की जांच की जा रही है ।	0	Third person Singular
खंडपीठ ने अपने १८वें फैसले में कहा कि कार्यस्थल पर अपने से वरिष्ठ पर हमला करना घोर अनुशासनहीनता है ।	17	Third person Singular
होटलों की दृष्टि से ओरलैंडो अमेरिका का दूसरा बड़ा शहर है ।	0	Third person Plural
राष्ट्रपति जॉर्ज डब्लू बुश ने सफलतापूर्ण प्रक्षेपण के लिए नासा को बधाई दी है ।	2	Third person Singular
गोधरा जांच आयोग ने वकील मुकुल सिन्हा द्वारा दायर उस याचिका को खारिज कर दिया है जिसमें पूर्व राष्ट्रपति के. आर. नारायणन को तलब किए जाने की मांग की गई थी ।	2	Third person Singular
इसके अलावा माउंट आबू में तापमान दो डिग्री रहा .	8	Third person Singular
अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश की आगामी भारत यात्रा से दोनों देशों के बीच कृषि क्षेत्र में सहयोग बढ़ेगा ।	7	Third person Singular
याचिका दायर करने वालों ने आयोग पर अनियमितता बरतने का आरोप लगाते हुए परीक्षा को रद्द करने और फिर से परीक्षा लेने की माँग की है ।	25	Third person Singular
उसने तालिब की मां खुशनूदा से कहा : अम्मी मैं आज से आपकी बहू हूं ।	3	Third person Singular
तेदेपा ने यह कहकर इसका विरोध किया कि इसके जरिए कांग्रेस सरकार अपने हारे हुए नेताओं और तथाकथित बुद्धिजीवियों को रोजगार देना चाहती है ।	10	Third person Singular
उन्होंने भी आरोप लगाया है कि केंद्र उनके फ़ोन टैप करा रहा है ।	7	Third person Singular
दावा किया गया है कि मुकेश अंबानी की अध्यक्षता वाली रिलायंस इंडस्ट्रीज ने इसके लिए मंजूरी देने के साथ वित्तीय मदद को भी रजामंदी दे दी थी ।	23	Third person Singular
संसदीय बोर्ड में वेंकैया नायडू के अलावा अटल बिहारी वाजपेयी , लालकृष्ण आडवाणी , मुरली मनोहर जोशी , जसवंत सिंह , प्रमोद महाजन , सुषमा स्वराज , अरुण जेटली , शिवराज सिंह चौहान और संजय जोशी हैं ।	15	Third person Singular
प्रधानमंत्री की अध्यक्षता में सुरक्षा मामलों की कैबिनेट समिति ने कबाड़ में आ रहे विस्फोटक को देखते हुए स्क्रैप आयात नीति पर विचार किया ।	2	Third person Singular
छत्तीसगढ़ सरकार ने सुरक्षा खर्च योजना ( एसआरई ) के तहत जिस अनुग्रह राशि का भुगतान किया है , केन्द्र सरकार उसकी प्रतिपूर्ति करेगी ।	1	Third person Singular
दिल्ली धमाकों की कई बातें हैं जो डी - कंपनी पर शक का आधार बन रही हैं ।	1	Third person Plural
उनके भरसक प्रयासों के बावजूद प्रियंका से मुलाकात करने की हसरतें पूरी नहीं हो पाई ।	7	Third person Singular
सर्वाधिक वरीयता प्राप्त देश का दर्जा देने के मामले में पाकिस्तान के वाणिज्य मंत्री हुमायूँ अख्तर खान ने कहा कि हमने ऐसे क्षेत्रों की पहचान की है जो भारत की वाणिज्यिक नीति के कारण कुप्रभावित रहे हैं ।	3	Third person Singular
इस मंदिर का निर्माण ईसवी 920 में राजा हर्षवर्मन ने करवाया था ।	4	Third person Singular
पुलिस कमिश्नर बलविंदर सिंह ने बताया कि पुलिस अधिकारी एस. पी. जक्खड़ की अगुवाई में जांच दल यहां पहुंचा और खोजबीन की प्रक्रिया शुरू की ।	10	Third person Singular
माओवादियों से संबंध रखने वाले एक सूत्र ने बताया है कि माओवादी यह मानते हैं कि पंचायत चुनाव से ग्रामीण झारखंड में लोगों के बीच विभिन्न विवाद एवं मतभेद दूर होंगे ।	17	Third person Singular
बराक ने कहा कि भारत विश्व बिरादरी के बीच महत्वपूर्ण रोल अदा कर रहा है ।	12	Third person Singular
आखिरकार बरेली से मुफ्ती - ए - आजम हिंद ने फतवा जारी किया ।	8	Third person Singular
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता नवतेज सरना ने बताया कि अमरीका , भारत , जापान और आस्ट्रेलिया के राहत पहुंचाने के समूह में अब संयुक्त राष्ट्र के प्रतिनिधि ए ग्लेंड को भी शामिल किया गया है .	1	Third person Singular
उन्होंने कहा कि पुलिस सुधार आयोग की सिफारिशें बिना किसी उचित कार्रवाई के धूल चाट रही हैं ।	4	Third person Singular
उन्होंने कहा कि मंत्रियों की समिति न्यायाधीश की राय नहीं लेगी और स्वतंत्र रूप से अपने सुझाव देगी ।	3	Third person Plural
पार्टी के वरिष्ठ नेताओं एस. एस. आहलूवालिया , संतोष गंगवार और अन्य लोगों के साथ आडवाणी ने मंदिर में पूजा - अर्चना और परिक्रमा की ।	3	Third person Plural
क्योंकि लालू उस मामले में खुद भी आरोप का सामना कर रहे हैं ।	1	Third person Singular
वोहरा ने मंगलवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात कर उन्हें हुर्रियत कांफ्रेंस समेत राज्य के विभिन्न अलगाववादी संगठनों के साथ उनकी वार्ता की जानकारी दी ।	21	Third person Singular
एसटीएफ प्रमुख और तमिलनाडु के डीजीपी विजयकुमार ने कर्नाटक के मुख्यमंत्री धर्म सिंह और उप - मुख्यमंत्री सिद्धरमैया से मुलाकात के बाद यहां पत्रकारों से कहा कि मेरा काम पूरा हो गया है ।	11	Third person Singular
कांग्रेस ने माकपा के तीन सदस्यों व दो निर्दलियों को अपने गठबंधन में रखकर अपनी सदस्य संख्या ७४ बताई थी ।	5	Third person Plural
घटना के दूसरे चश्मदीद नागेंद्र गोस्वामी ने बताया कि धमाके की आवाज से धरती हिल गई व आकाश धुएं से भर गया ।	0	Third person Singular
प्रधानमंत्री ने सभी राजनीतिक दलों से इस बात की अपील की है कि वे देश की बढ़ती ऊर्जा जरूरतों को पूरा करने के उपायों व साधनों के बारे में सोचें ।	0	Third person Singular
सीबीआई निदेशक उमाकांत मिश्र ने देशव्यापी छापों की जानकारी मीडिया को दी ।	1	Third person Singular
इंटरपोल की ओर दाऊद के खिलाफ यह नया नोटिस जारी करने के बाद पाकिस्तान की मुसीबत बढ़ सकती है ।	13	Third person Singular
सेना प्रमुख ने संजय दत्त को जमानत दिलाने में मदद की थी ।	3	Third person Singular
हमें इससे निराशा हुई है ।	2	Third person Singular
भाजपा की आज की इस बैठक में जनता दल ( यू ) नेता नीतिश कुमार भी मौजूद थे ।	0	Third person Singular
पासवान ने कहा कि अगर चुनाव में उनके गठबंधन को जीत मिलती है तो लोक जनशक्ति पार्टी ( लोजपा ) का कोई उम्मीदवार मुख्यमंत्री बनेगा ।	23	Third person Singular
उन्होंने कहा कि सोनिया गांधी की इस बात के लिए सराहना की जानी चाहिए कि उन्होंने यूपीए सरकार को इस संबंध में अध्यादेश लाने से बचा लिया ।	17	Third person Singular
राष्ट्रपति एपीजे अब्दुल कलाम की ओर से आज सुबह इंदिरा गांधी की समाधि शक्ति स्थल पर फूल चढ़ाए गए .	7	Third person Singular
प्राप्त जानकारी के अनुसार शुक्रवार सुबह गांव खांडाखेड़ी से एक ही परिवार के १९ लोग जीप से गांव रामराय में पूर्णिमा के मौके पर पवित्र जोहड़ में स्नान करने जा रहे थे ।	18	Third person Singular
उन्होंने कहा , ' हमने भी कभी इश्क किया था , लेकिन हमारे जमाने में प्यार के अलग ही मायने थे ।	19	Third person Plural
गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के खिलाफ़ बागियों का नेतृत्व करने वाले पुरुषोत्तम सोलंकी के विरुद्ध कड़ा रुख अपनाते हुए भाजपा ने उन्हें शुक्रवार को कारण बताओ नोटिस जारी कर दिया .	9	Third person Singular
उन्होंने कहा कि अगर भारत लचीलापन दिखाता है तो इसके लिए पाकिस्तान भी तैयार रहेगा ।	11	Third person Singular
गणेश उत्सव के कारण प्रशासन ने कड़े सुरक्षा इंतजाम किए हैं ।	0	Third person Singular
इस मामले में दो अन्य गवाह स्टीफेनी जॉर्डन और दिलीप शेट्टी ने अभियुक्त की पहचान करते हुए कहा कि यह वही व्यक्ति है जिसने खुद को विक्की मल्होत्रा बताया था ।	22	Third person Singular
पटेल ने कहा कि इस दौरान विसंगतियाँ दूर करने के प्रयास भी किए जाएंगे ।	10	Third person Plural
बिहार के गृह सचिव एच. सी. सिरोही ने मंगलवार को बताया कि कलाम की यात्रा की तैयारी में प्रशासन कोई कसर नहीं छोड़ना चाहता ।	4	Third person Singular
डेढ़ घंटे चली बैठक में अधिकांश समय आगामी विधानसभा चुनाव पर चर्चा होती रही ।	8	Third person Singular
रेडियो रिपोर्ट में वाइस एडमिरल दया संदागिरी के हवाले से कहा गया है कि सुनामी से मची तबाही में प्रभाकरन और अम्मान या तो मारे गए या वे लापता हैं ।	1	Third person Singular
सांसद एवं जन शिकायतों पर स्थायी संसदीय समिति के अध्यक्ष सुदर्शन नचिप्पन ने कहा कि इस प्रदर्शनी एवं सेमीनार में कई बैंक और जहाजरानी , राजमार्ग , स्वास्थ्य , दूरसंचार क्षेत्र की कंपनियां भी भाग लेंगी ।	32	Third person Plural
केंद्र सरकार ने ग्लोबल ट्रस्ट बैंक में गड़बड़ी की संयुक्त संसदीय कमेटी ( जेपीसी ) से जांच कराने से बुधवार को लोकसभा में इनकार कर दिया ।	0	Third person Singular
इस मुद्दे पर दोनों दलों के वरिष्ठ नेताओं के बीच बातचीत के बाद यह विस्तार संभव हो पाया है ।	0	Third person Singular
बकौल आनंद , स्वामी ने हमेशा लोगों को इस तरह के बयानों से गुमराह किया है ।	6	Third person Plural
रांची में शिबू सोरेन को सरकार बनाने का न्योता मिलते ही ये सभी विधायक गायब हो गए थे ।	8	Third person Singular
बताया गया है कि बृहस्पतिवार को कुछ लोगों की प्रशासन और विद्युत अधिकारियों से बात हुई , जिसमें उन्होंने करीब १२ बजे पृथला पहुंचने का आश्वासन दिया था ।	9	Third person Singular
बयान में कहा गया है कि दोनों पक्ष हथियारों और विस्फोटकों की तस्करी रोकने पर राजी हो गए हैं ।	2	Third person Singular
राजधानी स्थित विज्ञान भवन में सोमवार को साहित्य अकादमी द्वारा स्वर्ण जयंती के उपलक्ष्य में आयोजित समारोह का उद्घधाटन प्रधानमंत्री ने किया ।	16	Third person Singular
यह महल राजा बीर सिंह जूदेव ने 17वीं शताब्दी में जहाँगीर के ओरछा आने के पहले बनवाया था ।	7	Third person Singular
संघों ने कहा है कि चालू वित्त वर्ष के दौरान कर्मचारी भविष्य निधि पर ब्याज की दर के निर्धारण के लिए केंद्रीय श्रममंत्री के. चंद्रशेखर राव सीबीटी की बैठक शीघ्र बुलाएं ।	28	Third person Singular
भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष वेंकैया नायडू ने कहा कि फिलहाल गुजरात में नरेंद्र मोदी को उनके पद से नहीं हटाया जाएगा .	17	Third person Singular
बोर्ड की महिला सदस्य हसीना हाशिया का कहना है कि ' हिदायतनामा ' लागू हो जाने से तलाक का दुरुपयोग काफी हद तक रुक जाएगा और महिलाओं में सामाजिक सुरक्षा की भावना पैदा होगी ।	21	Third person Singular
इस घटना ने अक्टूबर में जिले में कर्बी और दिमासा जनजातियों के बीच व्यापक खूनी संघर्ष की याद ताजा कर दी है ।	10	Third person Plural
उनका कहना है कि पाक जेलों में बंद ९० सिख युवकों की रिहाई के लिए भारत सरकार को पाकिस्तान से बात करनी चाहिए ।	9	Third person Singular
यदि उन्हें इस मामले की जानकारी नहीं थी तो यह गंभीर मामला है ।	1	Third person Singular
उन्होंने बताया कि योजना अभी परीक्षण स्तर पर है और ऑनलाइन बुकिंग के अलावा श्रद्धालु १०१ रुपये ड्राफ्ट के साथ ई - मेल के ज़रिए भी प्रसाद पा सकते हैं ।	29	Third person Plural
वे अदालत में इसे चुनौती देंगे ।	4	Third person Singular
पूर्व प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी ने पिछले साल जर्मनी का दौरा किया था ।	10	Third person Singular
तिब्बतियों के निर्वासित धर्मगुरु दलाई लामा ने बंगलोर में पत्रकारों से चर्चा करते हुए कहा कि शंकराचार्य की गिरफ्तारी बहुत दुखद है ।	11	Third person Singular
बिहार विधानसभा चुनावों से अपराधियों को दूर रखने के लिए पटना हाईकोर्ट ने बुधवार को महत्वपूर्ण क़दम उठाए ।	16	Third person Plural
आखिरकार बरेली से मुफ्ती - ए - आजम हिंद ने फतवा जारी किया ।	7	Third person Singular
फिलहाल उमा भारती को पार्टी की प्राथमिक सदस्यता भर वापस की गई है ।	2	Third person Singular
फर्जी पासपोर्ट के जरिये पुर्तगाल में दो साल की सजा काटने के बाद मोनिका को लिस्बन में हिरासत में रखा गया है ।	15	Third person Singular
२९ सितंबर को केंद्र ने राज्यों के अधिकारियों के साथ सलाह - मशवरा कर जिलों के चयन का फार्मूला बनाया लेकिन उप्र में यह मुद्दा राजनीतिक रंग ले रहा है ।	23	Third person Singular
आसमान रोशनी से जगमगाने लगा .	3	Third person Singular
यहां न्यूनतम तापमान ५.१ डिग्री सेल्सियस रहा जोकि सोमवार को ५.७ था .	2	Third person Singular
इससे पहले २६ अगस्त को पोटा जज एल. राजेंद्रन ने अभियोजन पक्ष की ओर से दायर याचिका पर फैसला सुनाने की आज की तारीख तय की थी ।	6	Third person Singular
वह कहते हैं कि ज्योतिष उनके जीवन के हर काम में उनको दिशा दिखाता आया है तो फिर सही उम्मीदवार के चयन में इसे क्यों न इस्तेमाल किया जाए ।	2	Third person Singular
इससे पहले रिलायंस समूह की सभी कंपनियां अपने - अपने एकाउंट पर मुहर लगाने के लिए बैठक कर रही हैं ।	0	Third person Singular
सुप्रीम कोर्ट ने ४ वर्षीया बालिका के साथ बलात्कार कर उसकी हत्या करने वाले एक अपराधी को कारण बताओ नोटिस जारी करके पूछा है कि उसे आजीवन कारावास की जगह मृत्यु दंड की सजा क्यों न दी जाए ।	0	Third person Singular
फ्रांस के 55 फीसदी मतदाताओं के इस नए दस्तावेज को खारिज करने के एक दिन बाद सैन गिमिगनानो स्थित टस्कन होटल में टोनी ब्लेयर ने कहा कि वह उम्मीद करते हैं कि नीदरलैंड इस दस्तावेज का समर्थन करेगा ।	34	Third person Singular
इसे ' स्पेस टीवी ' का नाम दिया गया है .	6	Third person Singular
शाह ने कहा कि रामदास चाहते हैं कि भारत में मेडिकल शिक्षा और स्वास्थ्य सेवाओं का भरपूर विस्तार हो ।	10	Third person Singular
प्रशासन को आशंका है कि बुश की यात्रा के दौरान दुनिया का ध्यान आकृष्ट करने के लिए आतंकवादी अल्पसंख्यकों को निशाना बना सकते हैं ।	18	Third person Plural
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के कहने पर बिहार के प्रभारी हरिकेश बहादुर ने रांची से ही यह आरजेडी को भेज दिया है ।	3	Third person Singular
लोकसभा में पार्टी के उपनेता रामजीलाल सुमन ने केंद्र सरकार पर उप्र के साथ भेदभाव करने का आरोप लगाया है ।	9	Third person Singular
बुश ने कहा कि भारत में मध्यम वर्गीय लोग एयर कंडिश्नर , वाशिंग मशीन और किचन अप्लाइंसेज़ का इस्तेमाल करते हैं ।	15	Third person Singular
