L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	25	Masculine
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	35	Masculine
En 1506 , il prit le degré de maître des arts , et fut promu à la cure de Glaris .	10	Masculine
De plus le codage de Huffman impose d' utiliser un nombre entier de bit pour un symbole source , ce qui peut s' avérer peu efficace .	11	Masculine
Courant 1943 , les Américains bombardent l' île dans le cadre de leur reconquête des îles du Pacifique , mais n' y débarquent pas .	4	Masculine
J' y retournerai , je le conseille à tous !	8	Masculine
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	31	Feminine
Ethan Ringler est un fils de bonne famille anglais ayant renoncé à son héritage .	3	Masculine
Un viticulteur est acquéreur d' une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2	1	Masculine
La précieuse toile avait été volée au Louvre en 1911 par un Italien qui fut arrêté en 1913 au moment où il tentait de la vendre à un collectionneur à Florence .	6	Masculine
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	37	Masculine
Une boîte à gants est une enceinte étanche qui permet des manipulations dans une atmosphère particulière .	0	Feminine
Il a de même souligné l' appui de l' Arabie Saoudite pour le Liban , concluant que les positions du député Walid Joumblatt sont connues .	17	Feminine
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	4	Feminine
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	0	Masculine
Elle , son mari et leur fille âgée de 4 mois s' enfuient vers Neuchâtel en Suisse où elle travaille dans une usine d' horlogerie à Fontainemelon , tout en écrivant des poèmes le soir .	5	Feminine
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	37	Feminine
Il participa également dans les luttes anticolonialistes et prit fait et cause pour la dignité martiniquaise notamment dans l' affaire O.J.A.M. et lors de la terrible grève de 1974 .	11	Feminine
Pour autant , il se révèle incapable d' identifier les auteurs des libelles haineux répandus contre la favorite .	16	Feminine
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	36	Masculine
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	31	Feminine
Ade Akinbiyi , de son vrai nom Adeola Peter Oluwatoyin Akinbiyi ( né le 10 octobre 1979 à Hackney , Angleterre ) est un footballeur nigérian .	25	Masculine
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	12	Masculine
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	5	Masculine
L' UA n' a cessé de souligner sa détermination à promouvoir la paix et la sécurité en tous lieux et en toutes circonstances .	18	Masculine
Il tire son nom de JD Ellis , conseiller municipal de Johannesburg , qui fut à l' origine du projet en réservant un terrain de plus de 5 hectares .	2	Masculine
La ` Ndrangheta s' empare alors de vieux palais à moitié détruits , d' édifices en tous genres , de restaurants .	10	Feminine
Cependant vu l' âge du condamné , et ses états de service durant la Première Guerre mondiale , Philippe Pétain voit sa peine commuée en réclusion à perpétuité .	27	Feminine
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	18	Masculine
La vendange en vert est pratiquée de plus en plus dans cette appellation .	5	Feminine
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	17	Masculine
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	37	Feminine
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	34	Masculine
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	3	Masculine
Cette décision de Paris réjouit André Mandement , le maire de Muret .	8	Masculine
La France a signé une quarantaine de conventions fiscales en matière de successions et moins d' une dizaine de conventions en matière de donations .	12	Feminine
Le canal de la Dvina septentrionale le relie à la Volga qui se jette dans la mer Caspienne et par un autre canal il est relié à la mer Noire .	29	Feminine
Wauter Straël consentit à rendre la fortification moyennant une forte somme .	9	Feminine
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier , mais surtout un problème de surveillance et de protection de l' intérêt général .	11	Feminine
Si vous ne voulez plus recevoir d' invitations de la part de vos amis , vous pouvez utiliser le lien de désinscription qui se trouve en bas du courrier .	21	Feminine
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	7	Masculine
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	47	Feminine
Fannie Pearson Hardy Eckstorm est une écrivain , une ornithologue et une folkloriste américaine , née le 18 juin 1865 à Brewer ( Maine ) et morte le 31 décembre 1946 dans cette même ville .	32	Feminine
En Russie , la mitrailleuse lourde Maxim standard a été souvent employée .	11	Feminine
Il apparaît maintenant que le premier acte , l' évaluation politique , peut revêtir différents aspects .	9	Feminine
Le Handley Page Hermes est un avion de ligne quadrimoteur dérivant du Handley Page Hastings .	9	Masculine
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	8	Feminine
Le HMS Shannon est une frégate à 38 canons de la Royal Navy .	10	Feminine
Il était membre de l' Oratoire et professeur de rhétorique à l' académie royale de Juilly au moment de la révolution .	16	Masculine
Le 35e anniversaire de la Marche verte -- l' annexion unilatérale de l' ancien Sahara espagnol par le Maroc en novembre 1975 -- était sans doute le moment propice , pour le peuple sahraoui , pour essayer de faire émerger ses revendications autonomistes .	20	Masculine
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	26	Masculine
Efficacité clinique dans le traitement de l' ostéoporose chez les patients à risque élevé de fractures après une fracture de hanche récente ( RFT )	12	Masculine
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	20	Feminine
Dès lors , la réussite dans la société devient un critère de promotion au sein de l' institution .	14	Masculine
À le delà de cette querelle , l' affaire est triste .	1	Masculine
Et s' il reste à Paris , c' est pour s' entraîner à l' écart du groupe professionnel .	16	Masculine
Là aussi , le moteur gauche est considéré comme critique ( toujours pour un moteur dont les hélices tournent en sens horaire )	21	Masculine
Avant la date limite des transactions , fin juillet , les Rockies échangent aux Indians de Cleveland leur lanceur partant numéro un Ubaldo Jiménez contre quatre jeunes joueurs .	5	Feminine
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	12	Masculine
Ouvert en saison d' été .	0	Masculine
Ils vivent sur la Petite-Côte et dans le Sine-Saloum , notamment dans les îles du delta du saloum .	0	Masculine
Il est au centre d' une dispute légale à son encontre qui dure de 1898 jusqu' à mai 1900 .	2	Masculine
Il n' y a pas de distribution d' eau ou de réseau d' égouts et les habitants sont tributaires de l' eau de pluie , des forages et des fosses septiques .	11	Masculine
C' est le jeu du polystyrène et du du chocolat .	5	Masculine
Les repeints de Bellotti perdant de leur éclat , une seconde campagne est menée en 1770 par Giuseppe Mazza et interrompue par le prieur de Santa Maria delle Grazie ;	22	Masculine
Leurs principales places fortes étaient le château de Lochranza sur l' île d' Arran , le château de Skipness et le château de Sween à Knapdale , ce dernier pouvant être le plus ancien château d' Écosse en pierre à nous être parvenu .	33	Masculine
Cependant , l' énergie fournie sur ces réseaux de chaleur est très faible par rapport à l' énergie fournie au réseau électrique .	14	Masculine
Les cyclines engendrent un effet de photosensibilisation .	1	Feminine
Le 52e parallèle sud passe au-dessus des océans sur près de 98 % de sa longueur ;	3	Masculine
Mais , il la surprend dans son bain , peignant ses longs cheveux d' or .	7	Masculine
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	0	Feminine
La finale se joua entre Utrecht et Soleuvre .	1	Feminine
Le tunnel faisait 62 m de long , 3 m de haut et 8 m de large à son achèvement .	16	Masculine
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	18	Masculine
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	32	Feminine
Le JEX étant incompétent pour apprécier le droit de rétention , il ne peut que le constater et inviter les parties à saisir la juridiction compétente sur le fond .	23	Feminine
La majorité de ces symptômes est survenu dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta , a été d' intensité légère à modérée et a disparu dans les trois jours suivant leur survenue .	10	Masculine
Une bonne étude comparative est lourde en recherche , exprime ses idées clairement ( sans se reposer massivement sur un jargon abscon pour aveugler le lecteur ) , et surtout est impartiale .	11	Feminine
Aclasta est contre-indiqué chez la femme enceinte ou qui allaite ( voir rubrique 4.6 ) .	12	Feminine
Le 6 décembre 2006 , le lendemain de son anniversaire , le club de Heerenveen annonce le transfert du jeune attaquant serbe , qui souhaiterait intégrer le Championnat des Pays-Bas au mois de janvier suivant .	34	Masculine
Je recommande cette adresse à tous les passionnés de vélo .	9	Masculine
À la demande de la mère d' Artaud , qui a entendu parler d' un nouveau traitement à l' électricité , Artaud est présenté au Docteur Rondepierre .	23	Masculine
Bataille de siège , de rupture , d' usure , d' encerclement , d' enveloppement ( Bataille de Cannes ) , d' anéantissement , embuscade ( Roncevaux ) , débarquement	11	Masculine
Sinon , l' ouverture d' une salle d' imagerie vasculaire et cardiologique est prévue pour 2007 .	8	Feminine
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	34	Masculine
La première édition de Liège-Bastogne-Liège est organisée par le Liege Cyclist Union en 1892 .	1	Feminine
Des terrible est la sixième histoire de la série Billy the Cat de Stephen Desberg et Stéphane Colman .	3	Feminine
Cette série comprend 8 valeurs dont 4 représentant des châteaux .	8	Masculine
Il a écrit deux livres dont " Première rue à gauche " qui raconte son expérience de visiteur de prison .	14	Feminine
En 2001 , il travaille à Santa Marta où il produit des vidéos touristiques .	3	Masculine
Le groupe Aclasta a montré une perte de taille moindre de 2,5 mm environ par rapport au placebo ( ( IC à 95 % : 1,6 mm , 3,5 mm ) [ p < 0,0001 ] .	1	Masculine
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	8	Masculine
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	19	Feminine
La pharmacocinétique a été évaluée chez des patients âgés dans le cadre de l' étude de pharmacocinétique rénale .	16	Feminine
Mme Merkel rendra visite mardi à M. Juncker , le Premier ministre luxembourgeois , qui est également chef de file des ministres des Finances de la zone euro .	9	Masculine
Selon M. Ménard , la nomination de M. Parent sera « bien vue des communautés culturelles » , puisqu' il a une sensibilité certaine sur ces questions .	25	Feminine
C' est dans ce contexte que ParisNordEst , une société contrôlée par la ville de Paris et la Caisse des dépôts , acquiert l' entrepôt .	20	Masculine
Un coupe-cigare est un instrument qui permet l' ouverture du cigare pour sa dégustation , il en existe de plusieurs types produisant des entailles différentes à la tête du cigare .	10	Masculine
Le principal produit d' exportation , le pétrole , représente 20 % des revenus du commerce extérieur , principalement grâce au gisement de pétrole au large de Vũng Tàu ( Cap Saint-Jacques ) .	4	Feminine
Il est donc interdit de la détruire , la mutiler , la capturer ou l' enlever , de la perturber intentionnellement ou de la naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	3	Masculine
Ses deux CD ont été reçu avec enthousiasme par le public et la presse spécialisée .	10	Masculine
Parmi ces entreprises figurent Tecni , filiale de Vivendi - Générale des Eaux , la Cofreth , entreprise de chauffage , la SAR , entreprise de Travaux publics , la Somatem , entreprise d' ascenseurs , et d' autres ...	29	Feminine
L' indiscipline de l' élément populaire , surtout dans la croisade allemande , provoque des incidents au passage de l' armée croisée dans les Balkans .	10	Feminine
Par exemple , le 10 février 1956 on relevait −21,4 ° C alors que la température minimum moyenne est de l' ordre de −1 ° C .	7	Masculine
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	28	Masculine
J' ai déporté les autres au milieu de l' Assyrie .	4	Masculine
Qu' est -ce qui s' est vraiment passé lors de l' accident avec la Spyker ?	10	Masculine
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	28	Masculine
La seule centrale nucléaire du pays -- Kozlodouï -- satisfait 34 % des besoins énergétiques de Bulgarie .	0	Feminine
Pendant les trente années qui suivirent cette première , l' opéra fut représenté dans trente-six pays et traduit en quatorze langues	6	Feminine
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	24	Masculine
Ce restaurant est bien situé comme bien d' autres ( une dizaine ) dans la même rue .	16	Feminine
Elle rejoint ensuite le système universitaire américain pour évoluer avec les Bears de l' université Baylor .	0	Feminine
L' ASU ou Active Set Update est une valeur entière , proportionnelle à la force du signal reçu , mesurée par le téléphone mobile .	15	Masculine
L' album se couronne avec un dernier vidéoclip-choc , celui de la chanson Avaient -ils prévu ?	15	Masculine
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	35	Feminine
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	5	Feminine
Préférez l' eau aux boissons à forte teneur en caféine ( café , thé , colas ) ou très sucrées ( sodas ) .	4	Feminine
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	0	Masculine
Le Programme " Vacances en Paix " se poursuit depuis 15 ans et a permis le transit de 30.000 enfants par l' Andalousie .	15	Masculine
Mais je ne pense pas que le rapport arrive en retard .	10	Masculine
Ils ont été les premiers animaux à exploiter le matériel végétal dans la chaîne alimentaire terrestre , faisant ainsi de leur apparition une étape importante tant dans l' évolution des vertébrés que dans les écosystèmes terrestres .	28	Feminine
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	1	Feminine
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	29	Masculine
Le gardien du Portugal , Mika , établit un nouveau record d' invincibilité , en gardant son but inviolé pendant 575 minutes de jeu .	0	Masculine
Une évolution majeure a eu lieu quand Josiah Willard Gibbs ( 1839-1903 ) , physico-chimiste américain , réussit à démontrer que les propriétés thermodynamiques reliées à la structure atomique avaient un lien direct avec les propriétés physiques d' un matériau .	34	Feminine
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	5	Feminine
Depuis son émancipation de la municipalité de Chapecó en 1963 , Águas de Chapecó a successivement été dirigée par : José Tirondelli - 1963 ; José Merísio - 1963 à 1969 .	17	Feminine
Saint Verny , appelé aussi Vernier , est , comme saint Vincent , un saint patron des vignerons ;	13	Masculine
La Communauté d' agglomération Est Ensemble est une communauté d' agglomération de la Seine-Saint-Denis créée par arrêté préfectoral du 17 décembre 2009 la fondant à dater du 1 janvier 2010 .	28	Masculine
Les suites politiques et judiciaires de l' affaire	7	Feminine
Notre zone d' intervention s' étend dans un rayon de 50 km à partir de la commune de " Le Cannet des Maures " ( 83340 ) .	1	Feminine
L' Atlético de Madrid remporte ainsi sa seule Coupe intercontinentale .	7	Feminine
« La traduction anglaise parut en 1960 , et la première édition était limitée à 3 000 exemplaires » , dit Elie Wiesel dans une interview .	9	Feminine
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	3	Feminine
Mais l' Union européenne compte aussi sur les pays du Proche et Moyen-Orient pour augmenter les volumes de gaz dans le pipeline , avec la potentielle participation de l' Irak et de l' Égypte .	25	Feminine
Adoptée par l' assemblée générale des Nations Unies dans sa résolution 217 a ( III du le 10 décembre 1948 .	3	Feminine
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	36	Feminine
Toutes ne sont pas encore visibles , car l' ensemble de cette collection , qui couvre plusieurs hectares , n' est pas encore terminé .	17	Masculine
À cet égard , le rapport d' évaluation ( p. 10 et 11 ) indique que , jusqu' en mars 2004 , 65 % des participants provenaient essentiellement des services répressifs .	5	Masculine
Le principe actif d' Aclasta est l' acide zolédronique ( à une concentration de 5 mg / 100 ml ) .	11	Feminine
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	0	Masculine
- Une information judiciaire française , ouverte contre X en juin 2001 , pour " abus de biens sociaux et recel " , concerne d' éventuelles rétrocommissions versées à des personnalités françaises en marge de la vente des frégates .	33	Feminine
Les familles disposent de moins en moins de tickets de rationnement , et les files d' attente s' allongent de semaine en semaine devant les magasins .	8	Masculine
M. Modrow appartient au groupe communiste , il a été un des derniers dirigeants de la RDA .	15	Feminine
Après quelques années d' activité en Allemagne et à l' étranger -- notamment chez Johann Baptist Streicher à Vienne il fonda sa propre entreprise de facture de pianos ( Hof - Pianofortefabrik J. C. Neupert ) en 1868 à Münchberg ;	4	Feminine
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	17	Feminine
A toujours appartenu au diocèse de Cuautitlán , État de Mexico et est un sanctuaire où ils adorent l' image du Seigneur de la Chapelle .	19	Feminine
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	34	Masculine
Les qualités développées lors de l' entraînement sont : l' amélioration des réflexes , la fluidité , la rapidité , la précision , l' utilisation correcte des armes naturelles du corps , la détermination , la maîtrise de soi , et des réponses adaptées aux situations d' agression .	41	Feminine
Il est 20 h 45 en territoire algérien .	7	Masculine
Les verres sont essentiellement des solides obtenus par figeage de liquide surfondu .	0	Masculine
Pius est qualifié pour les Jeux olympiques de Hong Kong avec Nobless M après qu' Ideo du Thot , le cheval de Beat Mändli , se soit blessé .	5	Masculine
De retour chez elles , Charlotte et Véronique évoquent leur rencontre avec leur Patrick respectif .	14	Masculine
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	29	Masculine
Il s' en est suivi des apparitions à l' écran avec des réalisateurs tels que Georges Lautner , Claude Vital , Diane Kurys , Gérard Bitton et Michel Munz .	12	Masculine
Le Cerro Negro de Mayasquer est un stratovolcan situé à la frontière entre la Colombie et l' Équateur .	13	Feminine
Caldas da Rainha est une ville et municipalité du du Portugal , située dans le sous-région de l' Ouest , dans la province de l' Estremadura , et la région Centre .	14	Masculine
L' association paroissiale investit dans les locaux de la cure .	8	Feminine
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	37	Masculine
L' homme fut tué dans l' explosion provoquée par Nitro , à Stamford , après un combat télévisé entre les new Warriors et quelques super-vilains échappés du Raft .	17	Masculine
A la prison , Jesse s' endort et se fait tuer par Freddy qui lui a fait juste avant des reproches .	2	Feminine
Ce fut une des principales revues de la résistance intellectuelle française contre le nazisme pendant la seconde guerre mondiale .	16	Feminine
En 1961 , il fut nommé conseiller honoraire pour les manuscrits de Qumrân auprès du gouvernement jordanien .	14	Masculine
Le dessert qui mélange crème anglaise et boule de glace est d' un goût douteux .	14	Masculine
Le quotidien Libération posera ouvertement la question : « L' usine à gaz politico-estudiantine mise en place depuis vingt ans par Julien Dray , au-delà de l' agitation mouvementiste , aurait -elle contribué à l' enrichissement personnel de son mentor ?	28	Feminine
Le travail est fait , il s' agit encore d' en assurer le respect .	13	Masculine
À titre de comparaison , l' armature seule de l' Empire State Building à New York nécessita tonnes d' acier .	19	Masculine
On ne sait de quel crime ils l' accusèrent au juste .	5	Masculine
L' épée ou le fourreau ?	1	Feminine
Le gardien du Portugal , Mika , établit un nouveau record d' invincibilité , en gardant son but inviolé pendant 575 minutes de jeu .	18	Masculine
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	3	Masculine
Malgré tout , le témoin n' a pas semblé trop préoccupé par ce manque de détails .	4	Masculine
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	0	Feminine
Chaque année , à la fin du printemps , un gros convoi de navires marchands quitte l' Angleterre , à destination , entre autres , de Smyrne , d' où son appellation de Convoi de Smyrne .	5	Feminine
Maîtrise divine sur le chaos ?	4	Masculine
Espèce des zones humides , à répartition cosmopolite .	7	Feminine
Merci monsieur Poettering .	1	Masculine
Arrêté puis torturé , il sera déporté au camp de Neuengamme en 1944 .	4	Masculine
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	25	Masculine
Sa femme très malade , sa propriété qui part à vau - l' eau , sa gestion de l' argent , tout est remis en question .	18	Masculine
Ses effets secondaires sont nettement moins marqués .	6	Masculine
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	1	Feminine
Les frontières ouest ( la Saône ) et nord du futur département sont alors fixées et ont constitué une limite culturelle entre le nord ( langue d' oïl ) et le sud ( franco-provençal ) .	17	Masculine
Pesant plus de 7 kg , le Macintosh Portable ne peut pas être vraiment considéré comme un ordinateur portable , mais plutôt comme un « transportable » ( en comparaison le PowerBook 100 , lancé deux ans plus tard , ne pesait que 2,3 kg ) .	34	Masculine
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	18	Feminine
En 1982 Ginger déménage en Californie , après la mort de son grand-père .	9	Feminine
Elle était l' une des cinq paroisses historique de la ville , menaçant ruine , l' église est désaffecté puis détruite en 1887 .	9	Feminine
La boisson gazeuse serait de couleur sombre et arborerait une étiquette rouge , se positionnant en concurrence assumée avec Coca-Cola , dont la recette initiale , à la fin du XIXe siècle contenait des extraits de feuille de coca .	30	Masculine
En effet , des animaux marqués lors de recherches ont été recapturés au maximum trois ans après leur capture initiale .	8	Feminine
Il s' agissait au XVIIe siècle d' un sentier muletier servant notamment à apporter les fromages du Beaufortain sur les marchés du Piémont en empruntant ensuite le col du Mont-Cenis .	3	Masculine
Le Fonds monétaire international ( FMI ) a révisé à la baisse mercredi sa prévision de croissance de l' économie canadienne en 2011 , la ramenant à 2,3 % contre 2,7 % précédemment , du fait de l' incertitude sur la conjoncture mondiale .	42	Feminine
La banque centrale de la Caraïbe orientale ( ECCB ) émet une devise commune à chacun des huit membres de l' ECCU , le dollar de la Caraïbe orientale .	1	Feminine
Au anglais Adrian Paul Allinson ( 1890-1959 ) fit dans ce café un portrait d' Odle qui fut acheté à Paris dans les années 1920 par Lord Tredegar .	23	Feminine
Boutique bobo chic mais il manque l' essentiel : le professionnalisme !	9	Masculine
La conférence était dédiée à la mémoire du communiste Chris Hani , militant contre l' Apartheid , assassiné le 10 avril 1993 .	7	Masculine
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	21	Masculine
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	7	Masculine
Excellent ... cadre agréable , serveurs sympathiques avec beaucoup d' humour , nourriture très bonne , très bon rapport qualité prix !	14	Feminine
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	32	Masculine
Des fouilles très complètes à l' intérieur de l' ancienne église Saint-Pierre en 1977-78 ont permis de savoir davantage sur cette église préromane , dont les substructures ont été mises à découvert .	0	Feminine
Chaque année , à la mi-juillet , se déroule à Juillac la plus grande bataille de confettis de France .	13	Feminine
Il consacrera sa vie à l' art .	2	Feminine
En 1991 , les deux guitaristes , Frank Thoms et René Schüt , tiendront les guitares sur l' album " I " de Die Krupps qui est un des albums précurseur du metal industriel .	28	Masculine
Et plutôt que de tourner autour du côté droit , ils tournent autour du côté gauche .	8	Masculine
Les mots émotionnellement positifs activent en outre les régions du striatum impliquées dans le système de récompense .	11	Feminine
Le but est d' apprendre aux cuisiniers locaux à utiliser au mieux les produits de leur pays et à rechercher les meilleurs fournisseurs .	11	Masculine
Chaque relais est plafonné à un multiple de 5 touches .	6	Masculine
Ils se situent eux aussi dans le département de l' Aube .	6	Masculine
Il débute au Figaro Économie en 1990 , puis passe au service politique du quotidien en 1996 .	14	Masculine
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	22	Feminine
Le dépôt contrôlé est généralement demandé par un utilisateur pour vérifier que les sources déposées par son fournisseur auprès de l' APP correspondent au programme qui est installé sur ses postes .	12	Feminine
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	23	Masculine
Il part ensuite vers Lake Charles rejoindre son frère Cleveland .	8	Masculine
La bombe GBU-43 / B , avec un poids de 10 250 kg , a été déployée dans le golfe Persique pour la libération de l' Irak .	22	Feminine
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	5	Feminine
Puis elle rejoint Hollywood où , de 1930 à 1942 , elle participe à 175 films américains au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer , principalement comme conceptrice de robes , entre autres aux côtés d' Adrian .	15	Masculine
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	13	Masculine
Il semble avoir bien mérité le titre qui lui fut conféré de « Maître des rabbins » .	10	Masculine
Arrivant à hauteur de la place Cuvier , vers 17 h , le jeune homme s' arrête pour acheter une baguette de pain .	5	Feminine
Et par le biais de l' activité théâtre , ils se sont intéressés à l' expression orale et à la mise en scène avec un intervenant , Julien Georges , maître de théâtre .	15	Feminine
Il vend ce château , vers 1550 , à Amédée Viallon .	3	Masculine
Admettons que vous possédiez deux adresses , une à Paris et l' autre à Nice .	7	Feminine
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	30	Masculine
En cas de disette , ils sont chargés de la surveillance des marchés et des distributions de blé .	17	Masculine
La bombe GBU-43 / B , avec un poids de 10 250 kg , a été déployée dans le golfe Persique pour la libération de l' Irak .	1	Feminine
Edward Reginald Frampton est un artiste britannique de l' époque victorienne qui pratiqua la peinture , le vitrail et l' illustration ;	14	Feminine
Il est souvent considéré comme le plus calme des des membres des Who : Bill Wyman le décrit d' ailleurs comme « l' homme le plus calme en privé mais le plus fort sur scène » .	24	Masculine
Avec une facture globale de 529 millions d' euros , les parts françaises dans le marché maghrébin des équipements militaires sont très en deçà des parts sous d' autres cieux .	11	Feminine
Au de fil entre Rabat et la capitale mauritanienne se multiplient et la crise se résout quelques jours après par un retour à la normale .	0	Masculine
Le chœur d' ouverture est basé sur le psaume 104 27-28 , en relation directe avec les lectures .	0	Masculine
Un contrat de trois ans et un salaire de 4,5 millions d' euros par an auraient été évoqués .	7	Masculine
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	15	Masculine
Alors qu' il s' agit de puériculture , il est navrant de voir que les personnes de ce magasin ne se préoccupe pas des délais de livraison	23	Masculine
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	19	Feminine
Où en est -on concernant la polémique sur les concerts de « Notre-Dame de Paris » ?	5	Feminine
Alexandre étudie à Hart Hall et Balliol College ( Université d' Oxford ) , où la rencontre avec Robert Persons le fait revenir à la foi catholique .	9	Feminine
La plus ancienne mention de Balhae proviennent du Livre des Tang , qui a été compilé entre 941 à 945 .	15	Masculine
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	21	Masculine
Il est par conséquent ouvert aux équipes continentales professionnelles néerlandaises , aux équipes continentales , à des équipes nationales et à des équipes régionales ou de clubs .	6	Feminine
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	14	Feminine
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	10	Feminine
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	23	Feminine
Celles-ci peuvent à tout moment jeter l' éponge et rentrer chez elles .	3	Masculine
J' ai eu peur quand j' ai lu les appréciations des autres clients , après y avoir fait entrer ma belle-mère .	17	Masculine
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	8	Masculine
c'est-à-dire -- poursuit -il son argument -- , " avant , le Maroc pensait que les indépendantistes étaient tout au mieux un 5 % , les militants , mais quand on nous a vus tous unis , main dans la main , on n' en revenait pas ;	11	Masculine
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	35	Feminine
Comme documents d' orientation , nous n' étions munis que de vieilles cartes topographiques est-allemandes , si falsifiées que nous ne pouvions pratiquement rien y reconnaître de ce que nous découvrions sur le terrain .	11	Feminine
Back for Good est le 7e album du groupe allemand Modern Talking sorti le 30 mars 1998 .	8	Masculine
La Yougoslavie n' a pas entretenu de relations diplomatiques avec des pays comme le Portugal jusqu' en 1974 , l' Espagne jusqu' en 1975 ou l' Afrique du Sud à cause de son régime d' apartheid .	30	Feminine
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	21	Masculine
Derrière , J voit un garçon sortir d' un véhicule et demander à voir son père ;	9	Masculine
C' est à Dakhla , où ceux qui font office de « colons » se sont permis de les traiter en tant qu' « indigènes » , en les agressant à propos d' un match de football maroco-sahraoui , que des affrontements ont eu lieu .	37	Masculine
Si le mot de passe que vous entrez n' est pas suffisamment sûr , vous pouvez mélanger des lettres en minuscules et des lettres en majuscules ou l' allonger .	20	Feminine
Il possède d' excellentes propriétés mécaniques et peut être utilisé comme bois d' œuvre .	9	Masculine
Mais l' Union européenne compte aussi sur les pays du Proche et Moyen-Orient pour augmenter les volumes de gaz dans le pipeline , avec la potentielle participation de l' Irak et de l' Égypte .	16	Masculine
Antonin est né vers la moitié du IIIe siècle à une date incertaine .	11	Feminine
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	20	Masculine
Pas de quoi rassurer le président américain Barack Obama , qui devait recevoir dans la journée les dirigeants de l' Union européenne Herman Van Rompuy et José Manuel Barroso pour un sommet largement consacré à la crise de la dette .	36	Feminine
Le 20 juin , le Secrétaire général de l' Elysée Claude Guéant a été reçu à Alger par le président Bouteflika et le Premier ministre Ahmed Ouyahia .	22	Masculine
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	5	Feminine
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	16	Masculine
Camiri est une ville du département de Santa Cruz en Bolivie située dans la province de Cordillera .	13	Feminine
Le nombre de matches et donc de clubs n' est pas fixe , ainsi en 2004-2005 il y a eu quatre matches alors qu' en 2005-2006 il n' y en aura qu' un seul .	32	Masculine
Avec de nouveaux arrivants , ses descendants fondent , par la suite , le bourg de Zaouiet El Fehri .	5	Masculine
Bonecrusher est un personnage de la fiction Transformers et du film du même nom .	13	Masculine
- 9 janvier 1989 : Quatre électeurs écologistes déposent plainte à Paris avec constitution de partie civile .	15	Feminine
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	17	Feminine
- 21 septembre 2000 : les révélations posthumes de Jean-Claude Méry ( cassette Méry ) sont publiées par le journal Le Monde .	20	Masculine
Vivant à une époque où le mécénat était en voie de disparition , Young est remarquable pour sa recherche obstinée de soutien pour sa poésie , ses œuvres théâtrales , et sa carrière ecclésiastique .	11	Feminine
Dieu était considéré comme le médecin divin qui envoyait la maladie ou la guérison selon sa volonté .	10	Feminine
La chapelle est précédée sur le plateau en surplomb d' une maison de garde et d' une cloche de pèlerins .	3	Feminine
On le déduit par un raisonnement par l' absurde .	5	Masculine
L' accueil est très décevant , bien en dessous des prestations affichées par l' établissement .	8	Masculine
Les caractéristiques principales de la Delftse School sont l' usage quasi exclusif de brique , les toits hauts et l' utilisation de pierre aux points importants de la construction .	11	Masculine
L' empereur Nicolas choisit lui-même son emplacement dans la partie occidentale du parc .	9	Feminine
Le restau était vide , je suppose qu' il y a plus de clients le soir .	3	Masculine
Les belles choses en général sont appelées « filles de Freyja » .	2	Feminine
Pour récompenser ses chefs , il les emmène dans les grands cabarets et établissements de nuit de la capitale dont le One-two-two .	9	Masculine
Au d' intérêt est évidente dans la traduction de centaines de travaux tibétains dans des langues étrangères , alors que seuls la Bible et un nombre limité d' autres livres ont été traduits en tibétain .	24	Masculine
Par rapport aux restaurants traditionnels que nous trouvons sur Paris , je dois dire que nous n' avions rien à redire sur le repas .	4	Masculine
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	12	Masculine
Outre les petites erreurs fortuites de déviation conditionnées par le modèle lors de la définition des altitudes par différentes chemins , on trouve également les erreurs dites théoriques de conclusion de circuits fermés .	27	Feminine
Rochelle Ballard est une surfeuse professionnelle hawaïenne née le 13 février 1971 à Montebello , Californie	7	Feminine
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	5	Masculine
Poursuivant ses études au Lycée Émile-Loubet ( futur Lycée technique de Tunis ) , il s' impose au sein de l' équipe scolaire et attire l' attention des dirigeants du Club africain qui lui font signer une licence chez les cadets .	1	Feminine
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	12	Masculine
Une comédie romantique , ou comédie sentimentale , est un film mettant en scène de manière humoristique l' histoire d' amour ( ou du moins , une partie de l' histoire d' amour ) entre deux personnes .	20	Masculine
C' est en voyant les duels de Piet Moeskops et Victor Linart que naît son ambition de devenir lui aussi un grand coureur .	5	Masculine
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	34	Masculine
Deux semaines plus tard il fait partie de l' équipe qui s' incline 12-0 contre l' équipe d' Angleterre amateure .	15	Feminine
Cet ordre sera exécuté au mieux de l' offre ou de la demande du marché , c'est-à-dire qu' il n' offre aucune garantie sur le prix .	14	Masculine
Ceci n' est pas un reproche adressé à la Commission , mais c' est une constatation , constatation qui provoquera plus de frictions si l' on sait que la somme de 5,5 milliards serait disponible .	8	Feminine
Après que Peter lut dans ses pensées , Adam la détacha et cette dernière tenta de tuer le jeune Petrelli mais l' immortel lui tira dessus , la tuant sur le coup .	17	Masculine
Retrouvant les plateaux télévisés , il perd ses nerfs avant une interview donnée à la radio Ouï FM en insultant et menaçant violemment l' un de ses animateurs .	5	Masculine
Ce livre manqua de deux voix le prix Goncourt , et obtint le prix Renaudot .	5	Feminine
Les prochains pourparlers informels auront lieu après la session d' automne de l' Assemblée générale .	14	Feminine
Église Notre-Dame-de-Rosnay classée monument historique qui renferme des objets mis à l' inventaire des MH , notamment une statue du XIVe siècle représentant la Vierge à l' Enfant assise , une plaque funéraire du XIXe siècle et une statue de Saint Jean Baptiste du XVIe siècle .	30	Feminine
Vers la même période ( la date est incertaine ) , ils détruisirent une légion romaine .	1	Feminine
Le mandat de l' un des juges du du tribunal nommés conformément au paragraphe 1 expire le 31 août 2007 .	0	Masculine
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés , mais avec plus de 0,1 % de saignements ( peu fréquents ) , étaient les suivants : " autre " site de ponction , site rétropéritonéal , gastro-intestinal , oreille , nez ou gorge .	14	Masculine
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	17	Feminine
Un saignement est plus susceptible d' avoir lieu lorsque Angiox est combiné à un autre anticoagulant ou antithrombotique ( voir section 2 " Prise d' autres médicaments " ) .	7	Masculine
Cette extension ajoute de nouveaux dispositifs au jeu de base , ainsi qu' un nouveau scénario complet ( 25h de jeu ) .	9	Feminine
Dans Le Procès des Templiers du Roussillon , un ouvrage qui retrace l' histoire tragique de ces légendaires soldats de Dieu , leur procès et leur destin , Robert Vinas nous fait vibrer au rythme d' une incroyable aventure humaine .	14	Feminine
En fonction du classement de la première phase , les équipes s' affrontent une nouvelle fois soit chez l' une soit chez l' autre tout en gardant les points acquis lors de la première phase .	34	Feminine
C' est un cas d' exercice d' une activité politique et d' expression d' une opinion politique .	2	Masculine
Entre 2004 et 2006 , elle a travaillé comme journaliste , reporter et présentatrice pour l' émission « Absolutt underholdning » diffusée sur TV 2 .	5	Feminine
Une boîte à gants est une enceinte étanche qui permet des manipulations dans une atmosphère particulière .	15	Feminine
L' UÇK dont les actions aboutirent à la guerre du Kosovo se finançait en partie via le trafic d' héroïne .	3	Feminine
On y découvre tour à tour la montée au au front , le champ de bataille ( et la mort ) , le retour du front .	15	Feminine
À Damas comme en province , le mur de la peur qui empêchait toute contestation semble se fissurer .	14	Feminine
Cadeau de mariage offert par nos amis dans cette auberge chaleureuse au pied du village de Gordes : leur nouvelle chambre était vraiment superbe !	5	Masculine
" L' ambiguïté de cette question est à l' origine de nombreuses confusions et de beaucoup d' embarras chez nos clients " , auraient dit , selon le site , des agents de voyage mauritaniens .	20	Masculine
Nous fréquentons ce petit restaurant depuis des années .	2	Masculine
Le Conseil exécutif peut également lancer des appels d' offres d' une valeur maximale de 10 millions de roupies mauriciennes pour l' exécution des projets de développement .	22	Feminine
Billy Campbell est un personnage fictif de la série américaine Melrose Place , interprété par l' acteur Andrew Shue .	8	Feminine
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	24	Feminine
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	14	Feminine
La Société ivoirienne d' oxygène et d' acétylène ( SIVOA ) , est une société anonyme au capital social de FCFA et dont le siège social est à Abidjan .	18	Masculine
Une évolution majeure a eu lieu quand Josiah Willard Gibbs ( 1839-1903 ) , physico-chimiste américain , réussit à démontrer que les propriétés thermodynamiques reliées à la structure atomique avaient un lien direct avec les propriétés physiques d' un matériau .	2	Feminine
Pour célébrer l' évènement , Comic Screen a choisi de vous faire découvrir ou redécouvrir les chansons consacrées aux super héros qui étaient interprétées par Noam à l' époque où la fête de la musique allait apparaître en France .	27	Feminine
À la suite de cette conférence , je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport .	4	Feminine
Le Bayard ne prendra pas part à la bataille de Fuzhou , départ de la guerre franco-chinoise , à cause de la crue de la rivière Min , mais protégera la station télégraphique de Sharp Peak , près des îles Matsu , seul point de communication avec la France .	0	Masculine
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	26	Feminine
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	3	Feminine
En 1998 , il établit un record d' équipe avec 46 sauvetages et participe à son premier match d' étoiles , une classique annuelle à laquelle il sera de nouveau invité en 2004 et 2006 .	6	Masculine
à le sud-est se trouve la spectaculaire Khor Al Adaid ou « la mer intérieure » .	5	Feminine
Après quelques années d' activité en Allemagne et à l' étranger -- notamment chez Johann Baptist Streicher à Vienne il fonda sa propre entreprise de facture de pianos ( Hof - Pianofortefabrik J. C. Neupert ) en 1868 à Münchberg ;	1	Feminine
Après avoir écrit pour le journal local pendant une courte période , il a commencé à travailler pour Freightliner en tant que mécanicien de moteurs diesels , en continuant dans le même emploi jusqu' à ce que sa carrière d' écrivain décolle .	6	Masculine
Elle est endémique de l' île de La Réunion , département d' outre-mer français dans le sud-ouest de l' océan Indien .	4	Feminine
à Soleuvre : des hauts et des bas	4	Masculine
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	6	Masculine
L' objectif des 20 % en 2012 est repris par la quasi-totalité des acteurs de la restauration collective du domaine public .	13	Masculine
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	31	Masculine
La résistance " rouge " des habitants du du quartier contre la cruauté " blanche " de Mannerheim .	14	Feminine
Le simple fait d' avoir recours à la photographie le prouve .	7	Feminine
La disomie est donc un mode de transmission inhabituel des maladies génétiques .	11	Feminine
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	7	Feminine
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	2	Feminine
La direction de plus grande diffusion est par exemple donnée par le vecteur propre du tenseur associé à la plus grande valeur propre .	16	Masculine
Le gaz développe ses applications domestiques , à la cuisine , pour cuire et chauffer l' eau , ou comme mode de chauffage central .	20	Masculine
J' ai assisté au déménagement ( emballage complet et transport ) d' une parente en mai 2009 à St-Félicien .	13	Feminine
( Le parlement , debout , observe une minute de silence ) .	10	Masculine
Quatorze communautés immigrées s' expriment notamment en bilingue ( français et langue du pays d' origine ) sur l' antenne : maghrébine , africaine francophone , turque , caribéenne , kanak , iranienne , comorienne , rom , kurde , malgache , latino-américaine , tchétchène .	40	Feminine
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	10	Masculine
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	1	Feminine
Coupe de la Ligue : La victoire en finale vient confirmer la formidable efficacité marseillaise .	14	Feminine
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	2	Feminine
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	7	Masculine
Les mouvements de population ont dû se poursuivre jusqu' à l' Âge du fer et certainement durant la période de la Tène .	5	Masculine
Il est auditeur à l' Académie de droit international de La Haye .	8	Masculine
La suggestion de ce dernier de lier les thèmes des vitraux à des spécificités régionales fut acceptée chaleureusement par l' autorité religieuse .	3	Masculine
Mon pied couvre environ 300 miles de mycélium .	0	Masculine
Il décède six années après Charlotte , à 84 ans , après avoir subi deux AVC ( strokes ) sans graves séquelles , souvent cloîtré dans son bureau où il prend ses repas , penché sur sa Bible et son Book of Prayers , ( « Bréviaire » ) .	21	Feminine
Dans ce sondage qui vient de paraître dans l' édition de juin du magazine GQ , le prince anglais dépasse l' acteur Robert Pattinson .	8	Feminine
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	12	Masculine
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	34	Feminine
A plusieurs reprises imprimer des livres .	5	Masculine
Quatre jours plus tard , il gagne une nouvelle étape des Trois jours de Flandre-Occidentale .	9	Feminine
Ameridion paidiscum est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Theridiidae .	6	Feminine
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	22	Masculine
" Quetzaltenango " se traduit généralement par " l' endroit de l' oiseau Quetzal " , nom utilisé tout au long de la période coloniale .	11	Masculine
Dans un seul pouce cube de sol , il peut y avoir plus de huit miles de ces cellules .	8	Masculine
Sur l' abrupte rue Charlemagne , la porte du du Barry ( faubourg en occitan ) à la puissante arcade romane de grès rouge .	3	Feminine
Le déclenchement de l' affaire	4	Feminine
D' une couleur rose caractéristique , elle a généralement une teneur en matière grasse d' environ 30 % à 99,9 % .	13	Feminine
Le 83e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	12	Feminine
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	18	Feminine
L' indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui du département ( 1,1 ) et à celui de la région ( 0,95 ) .	1	Masculine
Ces résultats étaient cohérents avec la normalisation du remodelage osseux mise en évidence par les marqueurs biochimiques osseux .	9	Masculine
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	42	Feminine
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	19	Masculine
Une partie du forum s' écroule au IXe siècle à la suite d' un glissement de terrain .	10	Feminine
Petit-Rocher-Nord est situé dans le territoire historique des Micmacs , plus précisément dans le district de Gespegeogag , qui comprend le littoral de la baie des Chaleurs .	5	Masculine
Autogestion , cogestion , partage , écoute , tolérance , responsabilités , autonomie , humanisme , aucune catégorisation , pas de hiérarchisation ni de ségrégation .	21	Feminine
De 1973 à 1988 , Reich-Ranicki est employé comme chef de la rédaction littéraire du célèbre quotidien allemand : la Frankfurter Allgemeine Zeitung .	9	Masculine
Sur le plan procédural , l' affaire est au au point mort , grâce à une interminable guérilla de recours .	2	Masculine
Il est le fils de Magna Aegwynn et de Nielas Aran ( archimage de Stormwind ) .	12	Masculine
Nul ne sera l' objet d' immixtions arbitraires dans sa vie privée , sa famille , son domicile ou sa correspondance , ni d' atteintes à son honneur et à sa réputation .	24	Feminine
Les observateurs contemporains et les historiens s' entendent généralement sur le succès de l' opération Varsity .	10	Masculine
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	4	Feminine
À l' âge de seize ans , Willy Ostijn entre à l' Institut Lemmens de Malines où il étudie notamment le piano avec Marinus de Jong et l' orgue avec Flor Peeters .	17	Masculine
D' autre part , la zone de Pampelune n' est pas considérée dans les Pyrénées économiquement car il s' agit d' une zone urbaine à trop forte densité et activité économique différente pour être considérée comme zone de montagne .	29	Feminine
Le secret défense leur est opposé par Laurent Fabius et Francis Mer , ministres successifs de l' Économie .	13	Masculine
La devise des Fabricants de Joie résume son action : « Libérer le potentiel des jeunes , des enfants et des familles » .	18	Masculine
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	23	Feminine
Pour garantir une concurrence loyale , il convient que ces mesures soient prises au niveau international .	12	Feminine
C' est un remake du film Le Défunt récalcitrant ( Here Comes Mr. Jordan ) ( 1941 ) .	5	Masculine
Le mandat de l' autre juge expire le 31 août 2010 .	6	Feminine
La Couze d' Ardes est une rivière française d' Auvergne qui prend sa source dans les monts du Cézallier et se jette dans l' Allier .	5	Feminine
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	1	Feminine
Sylke Otto , née le 7 juillet 1969 à Chemnitz ( Karl-Marx-Stadt ) , est une lugeuse allemande .	16	Feminine
Il a promis la sortie de crise .	0	Masculine
Le verdict acquitte les 18 hommes du rang et 2 caporaux ( Gosselin et Lorin ) .	0	Masculine
Samantha Barzel , petite amie de ce dernier , le quitte .	7	Masculine
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	35	Feminine
Ils provoquent une embuscade en plaçant des troncs sur les rails et mettent le feu au train .	10	Masculine
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	0	Masculine
Le localisme est l' un des maux les plus persistants de l' université française et la réforme actuelle ne modifie pas radicalement la donne dans le sens d' une plus grande circulation des enseignants-chercheurs ni des étudiants .	12	Feminine
Mais par dessus tout , il nous a vraiment encouragé à découvrir ce pays et ses habitants .	5	Masculine
Émile Boutmy , un écrivain politique libéral et positiviste , est frappé par l' ignorance des questions politiques de l' opinion pendant la Commune .	13	Feminine
Il a notamment gagné une étape du Tour d' Italie 2010 , une étape du Tour d' Espagne 2008 et terminé troisième de Gand-Wevelgem la même année .	4	Feminine
Le Chili , confronté notamment aux luttes des des Mapuches contre l' exploitation forestière , a vu l' entrée en vigueur en 2009 , vingt ans après sa promulgation , de la Convention 169 .	31	Feminine
Podetti fut ensuite nommée , en 1975 , directrice nationale de la Culture , et créé le prix Consécration nationale , qui existe encore , et qui a été accordé , entre autres , à Leonardo Castellani , Yolanda Ortiz , Ernesto Sábato et Héctor Tizón .	19	Feminine
Scènes et Cinés Ouest Provence est un des EPIC à caractère culturel le plus important de France .	6	Masculine
Passé professionnel en 1934 , il devient champion de Grèce des poids moyens et mi-lourds en 1937 ;	14	Masculine
Les sanctions se desserrent petit à petit .	6	Masculine
Dans chaque type de site , plusieurs atomes peuvent se remplacer en donnant lieu à des substitutions isomorphes .	16	Feminine
Igor Mitoraj ( né le 26 mars 1944 à Oederan en Allemagne ) est un sculpteur polonais .	6	Masculine
à le Havre , Le Carpentier construisit une romaine pour les fermiers-généraux et l' hôtel du commandant .	4	Masculine
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	3	Feminine
À le cours du traitement , ces patients devraient éviter dans la mesure du possible toute intervention dentaire invasive .	7	Masculine
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	11	Masculine
- 21 juin 2005 : Début du procès .	2	Masculine
Ce n' est pas le cas ici et cette affaire s' inscrit dans la ligne des affaires précédentes pour lesquelles le Parlement a estimé que l' activité politique devait être protégée .	30	Feminine
Il commence à jouer dans l' équipe première en 1966 et parvient à devenir titulaire et capitaine de l' équipe du Daring durant trois saisons .	24	Feminine
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l' exécution du budget .	19	Masculine
Selon les sources , on observe quelques variantes : Baggaras , Baqara , Baqqarah , Baqqara , Fellata-Baggare ..	2	Feminine
La tournée a été annoncée le 12 novembre 2009 , quand les dates pour le Royaume-Uni et l' Irlande furent confirmées .	0	Feminine
Meyrick Edward Clifton James ( 1898 -- 8 mai 1963 ) était un acteur et soldat , connu pour avoir été le sosie du maréchal Bernard Montgomery .	23	Masculine
J' insiste sur leur compétence et la qualité de leur accueil car c' est devenu assez rare !	4	Feminine
Le Unterseeboot 157 ( ou U-157 ) est un sous-marin allemand construit pendant la Seconde Guerre mondiale .	13	Feminine
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	5	Feminine
Elle associe de longs mouvements très atmosphériques à une composition mélodique visant à toucher la sensibilité de l' auditeur .	10	Feminine
Au française , écrite par Hugues de Courson et Patrick Modiano , intitulée À cloche-pied sur la Grande Muraille de Chine , reste inédite en France .	3	Feminine
Celui-ci abandonne le panarabisme au profit d' un nationalisme syrien lui permettant de se dégager des problématiques régionales .	9	Masculine
N' allez surtout pas dans cette fausse église , c' est une secte !	5	Feminine
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	25	Masculine
Saint-Romain-de-Jalionas est située au nord du département de l' Isère en bordure du Rhône , qui marque la limite avec le département de l' Ain .	6	Masculine
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	19	Masculine
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	0	Masculine
C' est un lieu incontournable , car il permet de sentir la vie d' une famille qui respirait la sainteté .	2	Masculine
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	4	Masculine
Il a été mis en service en 1898 , et comporte actuellement neuf lignes .	3	Masculine
L' ( ADSL ) est une technique de communication numérique de la famille xDSL .	9	Feminine
La surveillance quotidienne du sceau est confiée à un fonctionnaire , qui porte le titre de clerk of the chamber , assisté d' un scelleur et de deux secrétaires .	14	Masculine
Variety évoque un « faible effort du studio » , le New York Times n' attribuerai pas de « ruban bleu .	17	Masculine
La natation figure au programme des Jeux olympiques d' été depuis la première édition des Jeux olympiques modernes en 1896 .	17	Masculine
En face , Boeing affiche un score beaucoup plus modeste : 126 commandes , dont 61 fermes .	5	Masculine
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	36	Feminine
Mais la prospérité était davantage liée à une activité de transit qu' à un véritable rôle de pôle commercial .	2	Feminine
Pour rappel , le Sahara Occidental a été envahi par le Maroc en 1975 et 1979 suite au retrait espagnol du territoire .	7	Masculine
Un séjour de rêve dans un gîte confortable , tranquille et bien situé au centre-ville de Montréal .	5	Masculine
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	25	Feminine
L' étau se resserre de plus en plus sur les réseaux de trafic de drogue à Alger .	12	Masculine
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	19	Masculine
Usine de chaussette avec magasin d' usine pour des chaussettes de qualités .	2	Feminine
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	6	Masculine
Khâlid évite un coup de sabre porté par Hormuz .	2	Masculine
Dans certains cas , un accord de méthode peut permettre d' aménager le déroulement et l' articulation des deux consultations .	17	Feminine
Contre lui , le parquet a requis quatre ans d' emprisonnement avec sursis , 50 000 euros d' amende et trois ans d' interdiction des droits civiques et civils .	27	Masculine
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	2	Feminine
Depuis , les étoiles WR 20a et NGC 3603 A1 ont été découvertes , par des méthodes directes , comme étant les étoiles les plus massives connues à ce jour .	2	Feminine
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	22	Masculine
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	3	Masculine
La route D80 traverse telle une « grande corniche » ( ainsi appelée localement ) la commune à plus de 100 m d' altitude en moyenne en longeant la côte .	29	Feminine
La plupart des travaux concernent des situations liées aux pays du Sud , malgré le développement récent de recherches sur les pays industrialisés .	6	Feminine
L Union des Avocats Européens ( UAE ) , association sans but lucratif , dont le siège est à Luxembourg , est un rassemblement européen d' avocats regroupant des cabinets et organisations d' avocats .	22	Masculine
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	8	Masculine
Ils se spécialisaient dans une ou plusieurs des armes importantes de la période , en particulier le vel ( la lance ) , le val ( l' épée ) , le kedaham ( le bouclier ) , et le vil ambu ( l' arc et les flèches ) .	19	Feminine
Lionel Jospin note que la mission de ce groupe est " de ne pas méconnaître les justes revendications des autres orphelins de victimes du nazisme " et de " trouver collectivement la meilleure façon de faire reconnaître par la Nation l' ampleur des souffrances subies " .	24	Masculine
Il a été classé sixième , dans la catégorie des 60 kg , au 13e Championnats de Bodybuilding qui ont eu lieu à Tokyo en 2005 .	15	Masculine
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	27	Masculine
Le minitel étant en plein essor , Marie-Paule et moi avons passé une bonne partie de l' été à nous marrer comme des folles avec les messageries de rencontres .	4	Masculine
Dans un silence médiatique où seuls les articles de presse défavorables font écho , les salariés des ports français sont en proie à des pressions , alors qu' ils sont les victimes d' une situation injuste .	9	Feminine
Pour la deuxième année consécutive , le club de Sheffield qui a changé de nom en début de saison ( passant de The Wednesday à Sheffield Wednesday Football Club remporte le championnat .	2	Feminine
Brandon Maïsano , né le 24 juin 1993 à Cannes , est un pilote automobile français .	6	Masculine
Ce jeune chef charismatique et intelligent lève une petite armée et inflige des échecs aux Espagnols .	0	Masculine
Son manque de camaraderie dans les vestiaires et sa tendance à accaparer le ballon lui vaudront des critiques publiques de certains de ses coéquipiers .	18	Feminine
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	10	Feminine
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	45	Masculine
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	27	Masculine
La traction animale est encore largement prédominante , et de nombreuses maladies comme la tuberculose , la brucellose ou la peste porcine sont courantes dans les campagnes .	14	Feminine
Son ventre est blanchâtre avec , parfois , des taches brunes au niveau de la gorge .	1	Masculine
J' ai décidé de le faire moi-même .	4	Masculine
L' essentiel de la production de karité est consommé localement , sous forme d' huile ( pour l' alimentation ) et de produits cosmétiques .	4	Feminine
Dans un premier temps , les occupants de la voiture doublée ont porté secours aux victimes .	15	Feminine
Son cimetière recèle des stèles discoïdales .	1	Masculine
J' espère que nous ne devrons pas avoir recours au type de mesures que vous suggérez , Monsieur le Député .	10	Masculine
- si vous avez déjà subi une ablation d' une partie de votre intestin .	13	Masculine
La résistance des peuples dominés a fini par briser les chaînes imposées par les dominateurs .	4	Masculine
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	31	Masculine
Les deux obstacles au marché intérieur que sont la taxation différente et le règlement d' exemption pour la Grèce , par exemple , sont demeurés inchangés .	13	Masculine
Les deux agents se croisent finalement et Sarah Walker se rend compte que Chuck contient toutes les données de l' Intersect .	2	Masculine
À l' issue de ces matches , les huit nations dominant leur groupe sont automatiquement qualifiées , ainsi que les deux meilleures équipes arrivées deuxièmes .	24	Feminine
Édifiée au XIII siècle , elle se trouve de nos jours au cœur d' un site naturel inscrit de 31,63 ha par arrêté du 18 mai 1984 .	16	Masculine
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	19	Masculine
Malgré l' esthétisme de cette plante et de ses fleurs , elle n' est pas utilisée pour l' ornement des jardins .	2	Masculine
La cour avait à l' origine une compétence d' appel sur les juridictions fédérales de district de Californie , de l' Idaho , du Montana , de l' Oregon et de Washington .	15	Masculine
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	21	Feminine
Patrick Brontë est l' auteur de Cottage Poems ( 1811 ) , de The Rural Minstrel ( 1814 ) , d' articles de journaux et de pamphlets , ainsi que de diverses poésies champêtres .	4	Masculine
Elle fondera en 2002 la société " Geneviève Paris Studios " qui crée des interfaces , des sites Web et des applications interactives , en se tenant à l' affût des technologies de pointe .	18	Masculine
Ils reprennent le fort Rupel mais doivent s' arrêter à quelques distances de la ville .	10	Feminine
- Vendredi 30 janvier 2004 : le tribunal correctionnel de Nanterre a prononcé un jugement de culpabilité pour les protagonistes .	1	Masculine
La Brigade nord-africaine est créée au début de l' année 1944 par Henri Lafont et le nationaliste algérien Mohamed el-Maadi ( ancien officier français membre du mouvement d' extrême-droite la Cagoule ) .	25	Masculine
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	7	Feminine
Boursier de l' État , prix national en 1950 , il est nommé à la maison Descartes à Amsterdam en 1952 ;	10	Masculine
L' Île est une seule propriété ( lot 943 ) .	7	Masculine
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	17	Feminine
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	4	Masculine
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	21	Masculine
" Si cela continue , je vais ouvrir une salle municipale " confiait le premier magistrat .	9	Feminine
BAsCET , acronyme de Blackboard , Agents , Concepts , Exemples et Température , est une architecture d' intelligence artificielle générale fortement inspirée de celle de Copycat .	2	Masculine
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	10	Feminine
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	35	Feminine
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	20	Masculine
Il renoua avec le succès vers la fin de la guerre , avant de mourir en 1925 .	0	Masculine
En effet , tandis que les textes philosophiques de la lignée ainsi que les fondamentaux du bouddhisme Mahayana étaient enseignés au printemps et à l' automne , le Quintuple Chemin du Mahamudra l' était en été .	30	Masculine
Cette méthode s' oppose à la génétique inverse , qui va du gène muté au phénotype .	1	Feminine
Le chœur de l' église du prieuré a été dégagé à la fin du XIX siècle .	8	Masculine
Cela montre en tout cas d' abord que , sous quelque défroque que ce soit , l' Eglise reste l' Eglise .	19	Feminine
Ce DVD est structuré en trois parties : la première acoustique , la seconde avec le groupe John Mayer Trio et la troisième accompagnée de ses musiciens habituels .	13	Feminine
Il est aussi à la même époque directeur-rédacteur en chef du journal socialiste flamand Volksgazet .	4	Feminine
À l' issue du championnat , les deux derniers du classement sont relégués et remplacés par les deux meilleurs clubs de II .	14	Masculine
Puis , en 1868 , il s' associe à Richard B. Angus , Andrew Paton et son cousin Donald Alexander Smith pour fonder une entreprise textile , la Paton Manufacturing Company à Sherbrooke .	25	Feminine
Le coureur de l' équipe BBox Bouygues Telecom Damien Gaudin a notamment remporté trois titres au cours de ces championnats .	15	Masculine
La peinture religieuse est une forme de peinture qui aborde des thèmes relatifs à la religion .	10	Masculine
Les architectes romains pratiquaient une grande variété de disciplines ;	1	Masculine
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	4	Masculine
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	4	Masculine
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	3	Masculine
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	32	Feminine
Mais l' Union européenne compte aussi sur les pays du Proche et Moyen-Orient pour augmenter les volumes de gaz dans le pipeline , avec la potentielle participation de l' Irak et de l' Égypte .	20	Masculine
En complément de ce changement de nationalité , Garrebourg passe du diocèse de Nancy-Toul resté français au diocèse de Metz .	17	Masculine
Il constate également qu' il n' est pas possible de desservir la gare avec les TER 2N , utilisés pour la relation Firminy -- Lyon Part-Dieu , du fait qu' ils sont plus long que les quais : 163 m pour 150 m .	42	Masculine
La résistance pacifique , cependant , n' a pas trouvé de réponse de la part de l' ONU et de la communauté internationale .	0	Feminine
À sa sortie , ce troisième album était accompagné d' un mini-album bonus , Me and my good friends ( sept titres acoustiques ) .	6	Masculine
Georges Braque est un film documentaire français d' André Bureau sorti en 1950 .	3	Masculine
C' est le 3e titre de champion d' Égypte de l' histoire du club .	3	Masculine
Au donc la fin de le TCR , et en même temps la fin de les autres marques que des régions ont lancé ailleurs ( Pays de la Loire , Languedoc-Roussillon ) .	22	Masculine
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	20	Masculine
Catégories : Wikipédia : ébauche politique française .	0	Feminine
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	22	Feminine
Nelson Algren est un écrivain nord-américain juif et communiste né le 28 mars 1909 à Détroit , Michigan , et mort à Sag Harbor dans l' État de New York le 9 mai 1981 .	32	Masculine
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	16	Masculine
Le 5 mai 1999 Le préfet de Corse Bernard Bonnet est mis en examen , et écroué , il avance la thèse du complot .	21	Feminine
Lauri Fitz-Pegado avait travaillé pour le gouvernement auparavant , dans l' Agence de l' Information [ 3 ] .	5	Masculine
Son cours supérieur ( sur roches volcaniques ) se distingue à la cascade de Salins de son cours inférieur ( sur roches schisteuses ravinées ) , lequel rejoint la Dordogne dans la retenue du barrage du Chastang , trois kilomètres au sud-ouest de Chalvignac .	33	Masculine
Et si j' ai tant aimé mon amie , n' est -ce pas inconsciemment pour cette dernière raison ?	15	Feminine
Blood , Sweat and Tears est un groupe américain principalement de Jazz-Rock mais interprétant dans un registre fusionnant le rock , la pop et le blues , le tout teinté d' arrangements de cuivres .	22	Feminine
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	11	Masculine
Aucun communiqué n' a été publié à l' issue de la rencontre .	4	Masculine
Genovese est tombé dans un piège de trafic de stupéfiant dont la conspiration fut mis en place par Gambino , Lucky Luciano , Tommy Lucchese et Frank Costello dans le but de prendre le contrôle de la famille Genovese pour contrôler la commission .	11	Feminine
Le tournage devrait débuter cet été et rassemblera un certain nombre d' acteurs présents dans les films Iron Man , Hulk et Thor .	8	Masculine
Un forage permet de repérer le niveau supérieur de la nappe : c' est le niveau piézométrique , niveau au-dessus duquel les interstices de la roche ne sont pas saturés en eau .	5	Masculine
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	0	Feminine
Dans le même temps , nous cherchons une formule qui soit à la fois souple pour s' adapter aux différents lieux et aux temps liturgiques , et suffisamment fixe et immuable pour imprimer une sorte de marque de fabrique à notre chorale .	33	Feminine
Le mercredi 14 mars , la FIA dévoile les deux zones d' activation de l' aileron arrière mobile sur le circuit de Melbourne .	10	Feminine
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	4	Masculine
Comme dans d' autres affaires politico-financières françaises des années 1990 , plusieurs protagonistes de cette affaire appartiennent à des loges maçonniques : Jean-Claude Méry , Jacky Chaisaz , Didier Schuller ( loge Silence de la GLNF ) .	15	Feminine
Cette force résulte de la faible poussée exercée par la restitution sous forme de rayonnement infrarouge de l' énergie solaire absorbée .	5	Feminine
Il est fortement bridé sur la version routière , de façon à ne pas afficher de performances beaucoup plus flatteuses que celles de la M3 CSL .	21	Feminine
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	15	Masculine
Une mer marginale est le bassin arrière-arc formé par la subduction d' une lithosphère océanique sous une autre lithosphère océanique .	9	Feminine
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	19	Feminine
La rue relie encore le parvis de l' abbatiale au pont « romain » .	10	Masculine
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	3	Feminine
Comment se fait -il que nous n' ayons jamais fait d' exercice d' évacuation dans les bâtiments du parlement de Bruxelles et de Strasbourg ?	11	Masculine
J' ai gagné plusieurs clients grâce aux actions de prospection téléphonique .	4	Masculine
Le service est horriblement long , les assiettes " jetées " sur les tables , bref il serait temps que cette dame change de métier !	24	Masculine
Outre ces îles , la ville est composée de nombreux quartiers tels que La Capte , Giens , L' Almanarre , L' Ayguade , Le Pyanet , Costebelle , Les Salins - d' Hyères ou Les Borrels .	11	Masculine
Le Monument pour les victimes russes de Neuengamme est un monument qui fait partie des sites commémoratifs du camp de Neuengamme mais il se situe sur le terrain du cimetière de Hambourg-Bergedorf .	17	Masculine
Le Championnat du monde des clubs de volley-ball masculin 2011 est la septième édition du Championnat du monde des clubs de volley-ball masculin organisé par la Fédération internationale de volley-ball .	5	Masculine
La technique des hémicubes est dérivée de cette méthode .	5	Feminine
Les lumières blanches ( une pour chaque tireur ) indique qu' une touche a été porté mais sur une zone non-valable ( exclusivement pour le fleuret ) .	15	Masculine
L' ostéoporose est une maladie induisant un amincissement et une fragilisation des os .	10	Feminine
Elle a aboli la frontière entre les revendications sociales et démocratiques .	7	Feminine
Compter 50 euros par personne pour un repas .	7	Masculine
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	5	Masculine
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	33	Feminine
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	0	Masculine
Ses tâches sont la réception et l' envoi des des films , la préparation ( montage ou ingest ) , la projection en elle-même .	15	Masculine
Lorsqu' elles sont sorties en 1966 , les figurines étaient basées sur des modèles trouvés dans les magazines Life , Air Force Magazine et Jane 's .	1	Feminine
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	20	Feminine
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	0	Masculine
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	1	Feminine
L' extraordinaire capacité de déduction du juge Ti le rendit célèbre de son vivant , si bien qu' il entra dans les annales judiciaires chinoises .	0	Feminine
- Ministère de l' économie et des finances : Mi-avril 2002 , les juges ont une nouvelle fois demandé au ministre de l' Économie Laurent Fabius la levée du secret défense afin d' obtenir la déclassification de documents de Thomson , maître d' oeuvre du contrat .	27	Feminine
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	26	Masculine
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	32	Masculine
Le Groupe Jardiland , premier réseau français de jardineries , s' inscrit résolument dans une démarche de développement responsable .	5	Masculine
Il développa avec Madame Swetchine une relation à la fois filiale et amicale , à travers une correspondance considérable .	6	Feminine
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	6	Feminine
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	30	Masculine
Toute personne a droit à la protection de la loi contre de telles immixtions ou de telles atteintes .	9	Feminine
Ils ont un statut d' aspirant pendant 2 ans ( 1er échelon puis 2e échelon ) .	8	Masculine
Il participe , au sein de la DB , elle-même incorporée dans la Armée du général de Lattre de Tassigny , à la Libération de la France .	4	Masculine
Le fonctionnement de la famille immigrée et les relations existantes entre les parents , porteurs de mémoire , et les descendants , héritiers de celle-ci , créent des conditions de transferts mémoriels originales .	16	Feminine
Une étude statistique a relevé une diminution de 52 % de la mortalité de jeunes cyclistes en Ontario après le passage de la loi rendant obligatoire le port du casque chez ces derniers .	19	Masculine
Après une semaine à la 1re place des ventes d' albums américains , le groupe révélé par " Making The Band 3 " se fait détrôner par les Day26 qui se trouve être le groupe masculin révélé par " Making The Band 4 " .	10	Masculine
Le Prix Sándor Márai ( Márai Sándor-díj ) , créé en 1996 est un prix hongrois remis chaque année à trois écrivains magyarophones , dont un issu des Hongrois d' outre-frontières .	0	Masculine
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	31	Masculine
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la commission à compter de la date d' adhésion .	8	Masculine
Robert Thelen dessina donc un nouveau fuselage , de section elliptique , pesant 32 kg de moins que celui du D.III .	6	Masculine
Résidant en France depuis vingt ans , il a étendu son œuvre de création et d' enseignement dans toute l' Europe .	9	Masculine
- Franc-maçonnerie française	2	Feminine
Il a plusieurs sélections dans l' équipe d' Angleterre espoirs de football en 2004-2005 .	0	Masculine
Et je vous présente un concept selon lequel ce sont des membranes neurologiques étendues .	4	Masculine
En cas d' égalité entre deux clubs , le premier critère de départage est la moyenne de buts .	6	Masculine
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	1	Feminine
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	13	Masculine
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	7	Masculine
Il est l' un des plus célèbres écrivains satiriques russes .	2	Masculine
L' agence a évolué au cours des 60 dernières années d' une petite équipe de 32 personnes travaillant dans les sous-sols de la Maison Blanche à plus de mille personnes .	5	Masculine
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	20	Masculine
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	34	Masculine
Pour être précis , c' est autour de 1950 que la société d' aviculture de Belfort a vraiment pris sa réelle importance , avec la présidence de Claude Simon .	20	Feminine
Tourne et retourne cette phrase dans tous les sens .	8	Masculine
- Un an d' emprisonnement avec sursis et cinq ans d' inéligibilité requis contre Jacques Dominati , Le Monde , 24 octobre 2006	12	Masculine
Le laboratoire de génie électrique de Paris , ou LGEP est un laboratoire de recherche en électricité situé au sud de Paris , dans l' Essonne .	16	Feminine
D' autres membres commencèrent également à partager leurs expériences et découvertes , tel Vaucouleurs , qui a travaillé sur le poids de l' air et développé une version primitive de baromètre .	8	Feminine
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	15	Feminine
En effet , on aperçoit sur un côté le roi Narmer portant la couronne blanche de Haute-Égypte et sur l' autre le même pharaon portant la couronne rouge de la Basse-Égypte .	12	Feminine
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	25	Feminine
Les suggestions d' offre en temps réel proposées par notre système ont permis à G5 de mieux gérer l' efficacité de leur campagne en fonction des différents filtres de ciblage ( âge , année d' études et géographie ) .	9	Masculine
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	2	Masculine
Les murs de la cathédrale s' élevaient alors jusqu' à la corniche , depuis la façade jusqu' à la première travée du chœur .	18	Feminine
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	13	Feminine
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	3	Masculine
Comment Wang-Fô fut sauvé est une nouvelle du recueil Nouvelles orientales de Marguerite Yourcenar .	3	Masculine
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	1	Feminine
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	14	Masculine
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	3	Feminine
La prochaine sortie est fixée au jeudi 29 avril ;	8	Masculine
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	34	Masculine
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	14	Feminine
- ( en ) " Reuters ' Image Problem " par Brendan Bernhard dans LA Weekly en ligne , 9 août 2006	17	Feminine
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	37	Feminine
Le Conseil Municipal de Bănişor compte 11 sièges de conseillers municipaux .	0	Masculine
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	6	Masculine
Il a investi toutes ses économies dans la structure financière du film et recruté lui-même les comédiens .	10	Masculine
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	12	Feminine
Elles sont formées de trois compilations successives de constitutions impériales postérieures au code .	6	Feminine
L' histoire est souvent très similaire , et met en scène un beau cheval blême apparaissant au milieu de la nuit , qui se laisse gentiment chevaucher , avant d' échapper au contrôle de son ou de ses cavaliers .	10	Feminine
La reconstruction d' après les tracés et proportions originales commença en juillet 1952 .	0	Feminine
André Gérin , député du Rhône et président de la mission sur le voile intégral , remettra le 26 janvier 2010 son rapport à Nicolas Sarkozy .	14	Masculine
Il est relancé à l' occasion de la campagne du référendum sur le Traité sur l' Union européenne ( Traité de Maastricht ) sous la présidence de Jean François-Poncet ( UDF ) qui succède à Louis Leprince-Ringuet .	7	Feminine
» Les directeurs de la stratégie proviennent toujours du du ministère des affaires étrangères ( ministres plénipotentiaires de classe ) .	13	Feminine
Cette semaine , nous venons d' élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même .	13	Feminine
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	25	Masculine
La communauté de communes des Grands Lacs du du Morvan fut créée par arrêté préfectoral le 29 décembre 2003 pour une prise d' effet officielle au 1er janvier 2004 .	8	Masculine
Les autorités marocaines nient l' existence de telles prisons secrètes .	1	Feminine
Même préoccupations morales , même sincérité , même sensibilité à fleur de peau , même style nerveux .	7	Feminine
Habillés de rouge , les membres de la Fraternité des policiers de Montréal sont sortis dans la rue hier pour crier leur exaspération à l' administration Tremblay .	14	Masculine
Le fait d' éteindre les lumières du pont a été plus efficace que de poser une barrière mécanique pour limiter cette surprédation , mais moins que le dispositif acoustique .	4	Feminine
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	21	Feminine
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	22	Masculine
Son cours supérieur ( sur roches volcaniques ) se distingue à la cascade de Salins de son cours inférieur ( sur roches schisteuses ravinées ) , lequel rejoint la Dordogne dans la retenue du barrage du Chastang , trois kilomètres au sud-ouest de Chalvignac .	41	Masculine
Il serait implanté sur les terrains de sports des des Bouvets , au pied de l' Arche de la Défense .	5	Masculine
Dynamique , moderne et pratique , ce nouvel outil de vente permet aux détaillants de valoriser des accessoires souvent cachés , en raison du manque de place dans les bureaux de tabac .	24	Masculine
Grâce à Claude Vanony , Dominique Walter participera à son Olympia ( Paris ) le 15 janvier 2012 avec ses chansons Vosgiennes .	16	Masculine
Questionné sur son passé , Lucien Carillon s' est exécuté de bonne grâce .	11	Feminine
Bescheid est une municipalité du Verbandsgemeinde Hermeskeil , dans l' arrondissement de Trèves-Sarrebourg , en Rhénanie-Palatinat , dans l' ouest de l' Allemagne .	19	Masculine
Andreï Illarionov est un économiste russe né en 1961 , surtout connu pour avoir conseillé le gouvernement russe sur les réformes économiques dans les années 1990 et pour avoir été le conseiller pour les affaires économiques du président russe Vladimir Poutine .	35	Feminine
Durant l' hiver , la Russie a également négocié une alliance avec les pays chrétiens des Balkans .	4	Feminine
L' immeuble Igumanov , situé 31 Terazije , a été achevé en 1938 , d' après des plans de Petar et Branko Krstić ;	4	Masculine
Le vers rouge utilisé généralement est l' Eisenia Foetida , variété qui associe de nombreux avantages : grande adaptabilité aux climats tempérés , cycle de croissance et de reproduction très rapide , absence de problèmes sanitaires .	25	Feminine
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	28	Masculine
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	0	Masculine
Car , en effet , aucun investisseur ne mettrait son argent dans ce pays en sachant que les services de l' Etat auraient pour réputation , de ne pas payer leurs dettes auprès des .	17	Masculine
Un coût proportionnel ( coût variable ) est un coût fonction de l' activité .	13	Feminine
2 . Le mariage ne peut être conclu qu' avec le libre et plein consentement des futurs époux .	3	Masculine
Il a été en poste de 1934 à 1941 .	2	Masculine
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	12	Masculine
Distribuée le 4 octobre 2004 , sous le label Warp Records , la bande originale a été composée par Aphex Twin .	8	Masculine
Les pensionnaires de la maison Belot nés en avril fêtaient mardi leur anniversaire .	4	Feminine
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	34	Masculine
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	42	Masculine
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	42	Feminine
En 1930 , il accueillit des matchs de la première Coupe du monde de football .	9	Feminine
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	1	Masculine
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	25	Masculine
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	1	Feminine
Élève studieux , il se distinguera à plusieurs reprises entre 1840 et 1842 .	7	Feminine
Il n' en fallait pas plus pour que la commission culture propose cette animation qui se déroulera dans un premier temps au foyer communal , en attendant la fin des travaux de la salle d' animation et de loisirs .	28	Feminine
Selon la définition du " Petit Robert " , le sommeil est un " état physiologique normal et périodique caractérisé essentiellement par la suspension de la vigilance , la résolution musculaire , le ralentissement de la circulation et de la respiration , et par l' activité onirique " .	5	Masculine
La passerelle refermée , Azazel est finalement tué par Dean avec l' aide de l' âme de John qui a réussi à s' enfuir des enfers .	24	Masculine
Ces extinctions sont dues aux interférences destructives des des rayons diffractés , causées par la présence d' opérations de symétrie contenant des composantes translatoires dans le groupe d' espace du cristal .	19	Feminine
Il est endémique du nord de la zone néotropicale ( Brésil , Guyana , Guyane , Suriname , Venezuela ) .	7	Feminine
La réorganisation de l' impôt sur l' huile d' olive , principale ressource agricole du pays , nécessite une gestion plus stricte dont Caïd Essebsi tire encore une fois des louanges .	14	Masculine
Le bateau de tourisme le Vagabondo , emmené par Jhonny , propose des croisières-repas au clair de lune , tous les vendredis , à 19 heures , à l' embarcadère situé quai de Saône , à Saint-Jean-de-Losne .	7	Masculine
Enfin , en 2010 , 4 nouvelles fédérations rejoignent l' association , portant le nombre de membres à 13 .	16	Masculine
Son nom d' espèce , composé de loyalti et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte : les îles Loyauté .	28	Masculine
Alard seigneur de Blaregnies , et pair du Cambrésis , mort sans postérité , dont il est fait mention dans une charte du comté de Hainaut de l' an 1143 .	15	Masculine
Ce mot polysémique peut donc désigner l' art , sa technique ou encore , par métonymie , la salle dans laquelle il est projeté .	15	Feminine
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	16	Feminine
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	11	Masculine
La motion M-312 du député conservateur Stephen Woodworth vise à procéder à une étude de la définition de l' « être humain » qui se retrouve dans le Code criminel canadien .	1	Feminine
Sa carrière amateur est principalement marquée par une médaille d' argent remportée aux Jeux méditerranéens de Pescara en 2009 dans la catégorie poids welters .	5	Feminine
Les îles Turques et Caïques constituent un territoire d' outre-mer du Royaume-Uni et sont classifiées dans la liste des territoires non-indépendants par le comité des Nations unies à la décolonisation .	19	Masculine
Alice de Lencquesaing est une actrice française née en 1991 , fille de la directrice de la photographie Caroline Champetier et de l' acteur et réalisateur Louis-Do de Lencquesaing .	23	Masculine
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	16	Masculine
Progeco est le premier réseau européen pour la vente , la location et l' aménagement de conteneurs maritimes .	16	Masculine
Puis s' en retourna l' Empereur en Flandres et le roy d' Angleterre en Angleterre .	9	Masculine
À partir du premier match de l' histoire de l' équipe , le 7 avril 1977 , il décrit tous les matchs sans exception jusqu' au 3 juin 2004 , où le décès de son père le force à prendre congé .	23	Feminine
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	8	Masculine
On ne sait pas grand chose sur les origines du pape Formose .	10	Masculine
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	19	Feminine
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	3	Feminine
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	8	Masculine
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	13	Masculine
Dans la région Rhin-Main , beaucoup de rames de la série 420 sont encore en service , en particulier sur les lignes S7 , S8 et S9 du S-Bahn Rhin-Main .	1	Feminine
Un vrai plaisir pour les yeux et le nez ...	0	Masculine
Du football cup 1964-1965 est la 4e édition de l' International football cup .	7	Feminine
Un champ porte le nom de Gueredic saint Hervé .	0	Masculine
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	30	Feminine
Le principal contributeur à l' ouvrage est Russell Mittermeier , président de Conservation International , et les illustrations sont l' œuvre de Stephen D. Nash .	10	Masculine
Un mètre de neige poudreuse et très adhérente s' est abattu sur l' agglomération , paralysant pendant plusieurs jours l' économie et la vie du Piton .	22	Feminine
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	37	Masculine
à le terme d' une longue bataille judiciaire , son ancienne maison de disque a conservé la propriété des bandes originales des quelque 1.000 chansons enregistrées alors qu' il était sous contrat avec elle .	18	Feminine
Il est décidé en 1818 d' élever un monument à la mémoire de la révolte des paysans de 1705 , mais il n' est inauguré qu' à la Toussaint 1831 , à cause de différends de conception .	15	Masculine
Bilecik est une ville de Turquie , préfecture de la province du même nom , lieu d' origine de la dynastie ottomane , fondatrice de l' Empire ottoman dont la première capitale fut Söğüt .	2	Feminine
C' est pourquoi les créations ne sont pas exemptent de son catalogue et la formation souhaite promouvoir tous les styles de musique et en particulier la musique militaire traditionnelle .	4	Feminine
À l' époque antigonide , les phalangites se divisent en deux ailes de chalcaspides ( les Boucliers de bronze ) et leucaspides ( les Boucliers blancs ) attestés chez Polybe ( e.g. 4.67.5 ) comme chez Tite-Live ( 44.41.1-2 ) .	2	Feminine
Utilisant 32 portes des étoiles , 16 portes de la Voie lactée et 16 porte de Pégase , Sam et Rodney les alignent entre les deux galaxies , formant un pont intergalactique .	10	Feminine
Dix ans après , en 2001 , la population rurale avait très légèrement décru à 290.918 personnes , c'est-à-dire 30,05 % de la population de la province .	16	Feminine
Cependant , si Creative Commons s' est expressément identifié comme offrant pour mettre une oeuvre à disposition selon les termes de ce contrat , Creative Commons jouira de tous les droits et obligations d' un offrant .	30	Masculine
En temps normal , mais davantage dans un environnement sous tension , dominé par une forte volatilité des marchés , les conseillers aiment se sentir épaulés par leurs fournisseurs de produits et services financiers .	2	Masculine
En géométrie , le dodécadodécaèdre tronqué est un polyèdre uniforme non-convexe , indexé sous le nom U59 .	9	Masculine
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	6	Feminine
Les îles Turques et Caïques constituent un territoire d' outre-mer du Royaume-Uni et sont classifiées dans la liste des territoires non-indépendants par le comité des Nations unies à la décolonisation .	26	Feminine
En France , le règlement d' affouage permet à la commune de préciser les règles de partage et de déroulement de l' affouage .	6	Masculine
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	24	Masculine
Elle édite un journal dont la fréquence et le nom varie suivant les époques .	9	Masculine
Par la suite , des logiciels comme Macromedia FreeHand , QuarkXPress , Adobe Photoshop et Adobe Illustrator renforcent la position du Mac comme machine d' infographie et permettent d' étendre le marché de la PAO .	18	Feminine
L' utilisation de Remedy sert aussi à la distribution de tâches lors d' un projet d' envergure , chaque groupe en question se voit alors attribuer les tâches nécessaires à l' accomplissement du projet .	14	Masculine
Ce maître-autel représente un tombeau décoré en son centre par les armes des Chartreux , le globe et la croix inscrits dans une guirlande de lauriers ;	16	Masculine
Il est le fils de Gene Atkins , ancien joueur professionnel évoluant au poste de safety .	15	Feminine
Le spencécisme est également souvent amalgamé avec l' eugénisme ou le galtonisme .	0	Masculine
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	8	Masculine
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	8	Masculine
Cette nouvelle législation a pour but d' améliorer la qualité de l' air , de l' eau et du sol au niveau local , et non d' atténuer les effets de certaines de ces substances en termes de réchauffement climatique .	11	Masculine
Sur la passerelle étroite chacun entre dans la sphère pour être un moment au centre des cultures du monde .	12	Masculine
Un synode diocésain se tient en 1335 à l' initiative de l' évêque d' Orléans Jean III ou Jean IV .	8	Feminine
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	16	Masculine
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	2	Masculine
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	6	Masculine
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	16	Masculine
Next ... , sorti fin 1973 , est le deuxième album du groupe de rock écossais The Sensational Alex Harvey Band .	3	Masculine
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	38	Masculine
J' ai passé un excellent WE au volant d' une BMW série 5 .	3	Masculine
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	19	Masculine
J' appuie aussi le désir de quitter un format suranné et de réunir les partenaires dans la recherche de moyens innovateurs pour endiguer le chômage .	20	Masculine
L' opposition qui regroupe de larges milieux traditionnellement francophiles , accusent le gouvernement de M. Nicolas Sarkozy , d' avoir porté au pouvoir et soutenu le général Mohamed Ould Abdel Aziz .	5	Masculine
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	21	Feminine
Comment Aclasta est -il utilisé ?	3	Masculine
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	46	Masculine
DEMOS participe alors à la nouvelle équipe emmenée par Pouria Amirshahi et Arnauld Champremier-Trigano devient vice-président de l' UNEF-ID .	6	Feminine
Cette organisation internationale est indépendante des gouvernements , des institutions communautaires et des partis politiques .	2	Feminine
Dans les limites indiquées ci-dessus , le présent contrat s' applique pendant toute la durée de protection de l' oeuvre selon le droit applicable .	14	Feminine
La compagnie désignée à la garde du PC réussit à s' exfiltrer .	5	Feminine
Atelopus zeteki ( parfois nommé " Grenouille dorée " , par les anglophones notamment ) est une espèce d' amphibien de la famille des Bufonidae .	7	Feminine
C' est pourquoi les riches bourgeois , par opposition à l' aristocratie fortunée , ont pu faire un don important à la République Sérénissime , achetant ainsi des lettres de noblesse pour avoir leur nom inscrits dans le Libro d' Oro ( le « Livre d' or " ) .	23	Feminine
L' affaire des faux chargés de mission du du cabinet du maire de Paris est une affaire d' emplois fictifs connexe aux différentes affaires politico-financières de la ville de Paris et du financement illégal du RPR .	22	Feminine
Guy a consacré toute sa vie professionnelle à la laiterie Besnier à Sorcy-Saint-Martin , au poste de chef magasinier où il comptait de nombreux amis .	20	Masculine
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	34	Feminine
Les Grecs hésitent à prendre parti pour les alliés ou pour l' Entente .	5	Masculine
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	5	Masculine
Elle est située derrière la clinique privée de Coquelles et les emplacements sont réservés aux sièges de grandes entreprises .	13	Masculine
Le réseau de tranchées de Bouconville-Vauclair sont des tranchées militaires creusées dans la commune de Bouconville-Vauclair , en France .	1	Masculine
Le virus est réactivé périodiquement de sa latence , et l' ADN viral est détectable chez 20-25 % de la population adulte saine aux États-Unis .	0	Masculine
Il part le 16 septembre de l' année suivant en République dominicaine où il devient professeur au Séminaire de San José de Las Matas jusqu' en 1963 .	8	Masculine
Pour l' instant , il semble que l' opposition des gouvernements étrangers favorise plus que ne handicape le parti de Haider .	8	Feminine
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	13	Masculine
La saison 2004 du Championnat de Norvège de football était la 42e édition de la première division norvégienne à poule unique , la Tippeligaen .	16	Feminine
Les établissement , résidence ( demeure ) , cité , monument , ville correspondent à l' échelle d' activité au-dessus de la « moyenne » .	21	Feminine
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	19	Feminine
Ce sera l' ultime étape de coupe de France pour les catégories espoirs , la revanche des championnats de France chez les vétérans , de plus en plus motivés par la compétition et quelques jours plus tard l' incontournable épreuve internationale qui cette année se déroulera en open .	22	Masculine
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	17	Masculine
L' Italien Luca Badoer et l' Espagnol Marc Gené sont les pilotes d' essais .	13	Masculine
Cette émission sera complétée par un livre , rédigé avec William Reymond , Le Grand Livre de la connerie .	6	Masculine
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	38	Masculine
Il convient que l' utilisateur prenne conscience des coûts réels des transports aériens , y compris de toutes les dépenses pour la protection de l' environnement .	25	Masculine
Sifah ( ou As Sīfah ) est une localité côtière du Sultanat d' Oman située dans le Golfe d' Oman , entre Mascate -- la capitale -- et Qurayyat .	10	Masculine
En 1840 , la région de Keokuk est incluse dans les terres de mission du père dominicain Mazzuchelli à partir de la paroisse Saint-Paul de Burlington qu' il vient de fonder .	13	Feminine
L' OTAN a reçu une autorisation illimitée d' engager son aviation dans la destruction des infrastructures libyennes .	14	Feminine
C' est donc une question de fond que nous devons nous poser :	3	Feminine
Ce canton est organisé autour de Vic-sur-Aisne dans l' arrondissement de Soissons .	1	Masculine
La tête est marquée d' une tache blanche au au niveau de la joue .	6	Feminine
Ces quartz oscillent directement sur des fréquences proches de multiples impairs de la fondamentale ( 3e , 5e , voire 7e harmonique ) .	9	Masculine
Le directeur des engagements d' une banque est responsable de l' attribution et du suivi des opérations de crédit et de garanties à des tiers .	1	Masculine
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	9	Feminine
« Il n' y a pas de problème de banlieue et la banlieue , je ne sais pas ce que c' est » , n' a cessé de répéter cet animateur passé par Radio Nova .	29	Masculine
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	20	Feminine
Les races commencent à se spécialiser grâce aux sociétés des écuyers .	7	Feminine
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	3	Masculine
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	12	Feminine
L' écarteur est parfaitement conscient de son état dans les moments où les douleurs et où sa lucidité prennent le dessus .	4	Masculine
- Nicolas Offenstadt , Les Fusillés de la Grande Guerre et la mémoire collective , Éditions Odile Jacob , Paris , 1999 .	17	Masculine
Le reporter explore cet univers étrange et entreprend de libérer l' Atlantide des dieux sanguinaires qui la tyrannisent depuis des milliers d' années .	5	Masculine
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	28	Feminine
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	8	Feminine
Le film a été tourné en partie sur site , en Angleterre dans la forêt d' Alice Holt , et en Écosse à Badenoch et Strathspey et dans le domaine Glenfeshie en milieu entièrement naturel .	32	Masculine
Avec des millions de sans-emploi , l' agitation politique et le mécontentement ont beaucoup augmenté dans les classes travailleuses .	7	Feminine
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	10	Feminine
Catégories : Wikipédia : ébauche histoire de France	4	Feminine
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	31	Feminine
Le sénateur Kennedy a inspiré des personnages de fiction pour la télévision et le cinéma .	14	Masculine
RESUME DES CARACTERISTIQUES DU PRODUIT	4	Masculine
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	11	Masculine
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	24	Masculine
Nous nous demandons si cela n' attise pas le feu de la xénophobie , ainsi que les partis et les personnes en sont les partisans .	17	Masculine
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	2	Feminine
- Questionné le 11 mai 1998 , Jean-Claude Méry avait , pour sa part , reconnu avoir " demandé 1,5 % du marché , qui [ lui ] ont été versés en Suisse " , mais il n' avait pas évoqué de destination politique .	30	Masculine
- Michel Roussin , reconnu coupable de complicité et recel de corruption , a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et une amende de 50 000 euros .	20	Feminine
Un service d' une gentillesse digne d' un grand restaurant avec la sincérité en prime et la rapidité du chinois !	17	Feminine
Le meilleur résultat pour 100 km parcourus est de 4 heures et 11 minutes .	10	Feminine
La part d' Alfred Sirven devait être transférée vers le Luxembourg , sous couvert d' une société de droit britannique , Travlane Haulage Limited .	10	Masculine
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	8	Feminine
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	9	Feminine
Au le matin vers 8 heures et rentrais le soir vers 20 heures .	5	Feminine
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	33	Feminine
Les présidents mexicains Álvaro Obregón et Plutarco Elías Calles ont été membres de ce parti .	10	Masculine
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	18	Masculine
Construite au XIIe siècle , elle est classée monument historique depuis 1948 .	8	Masculine
2 . Chacun a droit à la protection des des intérêts moraux et matériels découlant de toute production scientifique , littéraire ou artistique dont il est l' auteur .	11	Masculine
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	36	Masculine
Aujourd'hui , on le connaît surtout pour son salaire : 17.8 millions de dollars .	8	Masculine
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	5	Feminine
vous avez mes coordonnées et je suis à votre entière disposition pour tout échange .	13	Masculine
Le calvinisme exerça une certaine influence en France , en Hongrie , en Transylvanie , en Lituanie et en Pologne .	3	Feminine
Je crois que Jean Paul II aurait aimé .	7	Masculine
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	2	Masculine
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée ( TFG 30-59 ml / min ) bénéficiant d' une ICP ( qu' ils soient traités avec la bivalirudine pour SCA ou non ) la vitesse de perfusion doit être abaissée à 1.4 mg / kg / h .	32	Feminine
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	14	Masculine
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	31	Masculine
De nombreux squelettes de dinosaures et d' autres fossiles ont été retrouvés dans le désert de Gobi au cours du dernier siècle .	2	Masculine
Le mouton , animal emblématique du pays , est représenté par le Scottish Blackface , une race rustique qui valorise les prairies d' altitude .	0	Masculine
Déjà jeudi , deux soldats yéménites avaient été tués et deux autres blessés lors d' accrochages avec des hommes armés dans cette ville .	17	Masculine
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	31	Feminine
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	16	Masculine
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	9	Feminine
L' article 1 de la décision Pericles dispose que le programme est mis en œuvre pour la période allant du 1 janvier 2002 au 31 décembre 2005 .	17	Feminine
Il suffit de regarder une classe de primaire lâchée dans l' espace du musée pour s' en convaincre .	13	Masculine
Après analyse , toutes les propositions d' amendement - quand bien même elles sont peut-être bien intentionnées sur le plan écologique - ne contribuent pas à une amélioration de la situation actuelle .	16	Feminine
Elle collectera ainsi des timbres de ravitaillement et de l' argent pour venir en aide à ceux dont l' existence était menacée par l' occupant nazi .	21	Feminine
Engagés sous la bannière du parti radical Al-Nour , les salafistes ont remporté 22 % des suffrages au premier tour des législatives égyptiennes .	15	Masculine
En février 1925 , Thieffry , a volé de Bruxelles à Léopoldville en Afrique centrale , sur une distance de 8 900 km .	7	Masculine
Internet fait partie intégrante de la vie moderne , c' est un élément clef de l' éducation , de la communication , de la collaboration , de l' entreprise , du divertissement et de la société dans son ensemble .	13	Feminine
Ce mécanisme peut permettre à la fraude de durer plusieurs années ;	6	Feminine
En acoustique ou en électromagnétisme , le mode est l' état d' une onde stationnaire .	4	Masculine
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	3	Masculine
Le mot « mutazilisme » ( en arabe : al - mu ʿ tazila , ) a deux sens / origines possibles .	3	Masculine
il a assuré la présidence de la société de pêche " La Gaule vidusienne " durant une dizaine d' années .	7	Feminine
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	19	Masculine
Rob-Vel lui attribue un frère jumeau , tandis que Franquin lui offre un oncle dans L' héritage .	16	Masculine
Selon la tradition , le nom du village proviendrait des prisonniers des Tartares fait prisonniers au Moyen Âge par les princes ruthènes , les arłaman ( vagabonds ) .	20	Masculine
Aliments et boissons	0	Masculine
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	38	Feminine
Le premier connaît un relief fort accentué , dont l' enchevêtrement des rues escarpées dessine plusieurs quartiers distincts .	0	Masculine
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	15	Masculine
En grande majorité , les condamnés ont renoncé à faire appel , comme l' ex-président du conseil régional Michel Giraud , l' ex-trésorier du Parti républicain Jean-Pierre Thomas et Gérard Peybernès , ancien président de l' association nationale de financement du PS .	18	Masculine
A force de discuter avec lui de l' actualité cinématographique lors de mes ( trop rares ) visites , Hervé est devenu un ami !	21	Masculine
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	27	Masculine
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	29	Masculine
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	5	Feminine
En 1546 , alors qu' il a 3 ans , Sonam Dakpa Gyaltsen , alors dirigeant du Tibet , et Panchen Sonam Dakpa , le Ganden Tripa , l' ont reconnu comme étant la réincarnation du dalaï-lama , Gedun Gyatso .	15	Masculine
La chasse des oiseaux adultes et de leurs œufs , à des fins alimentaires , a présenté un grand danger pour l' espèce qui , au cours des années 1970 , a vécu un déclin préoccupant .	8	Masculine
Interrogé par le Parlement , le gouvernement indien a affirmé que les taux de fer et de fluoride dans les eaux souterraines du pays étaient anormalement élevés dans respectivement 254 et 224 districts .	19	Feminine
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	6	Masculine
Son cadre naturel de vie est la forêt tropicale ou subtropicale humide de plaine .	4	Feminine
Est -ce que l' environnement social dans lequel elle évolue a un effet défavorable sur elle ?	5	Masculine
En ce qui concerne les sanctions pénales , la commission a publié deux rapports [ 5 ] sur l' application de la décision - cadre susmentionnée , qui font état d' un niveau satisfaisant de mise en œuvre .	13	Masculine
Londerzeel est le siège du Comité Jean Pain , association œuvrant pour le développement de la méthode Jean Pain visant la valorisation des broussailles et déchets verts .	26	Masculine
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	36	Masculine
La popularité de l' eranos explique partiellement la faiblesse des mentions , dans les sources , de crédits portant sur de faibles sommes .	9	Feminine
Le maire a invité les membres du conseil à élaborer le programme d' amélioration de la voirie communale et de la sécurité routière pour l' année 1999 .	0	Masculine
Cette écriture était utilisée dans tout l' archipel jusqu' au XVIIe siècle , c'est-à-dire jusqu' à l' introduction de l' islam et continua à l' être jusqu' au début du XXe siècle pour la rédaction de textes officiels .	19	Masculine
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes , et en particulier à l' inspecteur d' académie , pour la création , en 1998 , d' une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d' un titulaire mobile .	35	Masculine
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	30	Feminine
Ces études ont été menées par des laboratoires à HAWAII , DITMARS , PADDOCK , VEGA , NELHA .	1	Feminine
Sur la première , des fumées ont été rajoutées par ordinateur sur une photo représentant un quartier de Beyrouth ayant subi une attaque aérienne .	12	Feminine
La réciproque est extrêmement délicate et constitue le nœud du théorème de Matiyasevich .	4	Feminine
La réévaluation de cette participation était à l' ordre du jour .	1	Feminine
Je voudrais à présent aborder les sujets suivants .	7	Masculine
Bordée par le lac Saint-Louis et la rivière Châteauguay , l' île Saint-Bernard est un site riche en nature et en culture .	6	Feminine
Alors qu' il se baladait en bord de mer au Cap Croisette , à l' entrée des calanques , le couple a apparemment voulu sauver son chien tombé à l' eau .	29	Feminine
Nous sommes unanimes : c' est une des meilleures expériences de gastronomie japonaise jamais faite .	6	Feminine
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	2	Feminine
Il est possible de charger du 16 mm en changeant le couloir et la fenêtre d' impression .	0	Masculine
L' affaire des photos d' Adnan Hajj est une controverse ayant pour objet certains clichés " mis en scène " et des retouches réalisées par le photographe libanais indépendant Adnan Hajj , sur des photos diffusées par l' agence Reuters et reprises par la presse internationale .	38	Feminine
La Région de Mandalay est la plus centrale des des régions administratives du Myanmar .	5	Feminine
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	18	Masculine
- un rapport d' évaluation indépendant , par rapport au gestionnaire du programme , sur la pertinence , l' efficience et l' efficacité du programme ;	19	Feminine
Du les résultats de les élections législatives françaises de 1986 , qui pour la première fois sous la Cinquième république , se sont déroulées ( partiellement ) à le scrutin proportionnel ( listes départementales ) à un seul tour .	28	Masculine
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	22	Feminine
Faut -il alors , demain , donner un prix à l' eau , fixé sur un marché international , comme n' importe quel matière première , pour éviter les gaspillages ?	28	Masculine
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	28	Feminine
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	41	Masculine
L' appareil central est relié aux enrouleurs , situés de part et d' autre de la piste , eux-mêmes reliés aux tireurs .	15	Feminine
L' offre télévisuelle en matière de cinéma s' est étendue avec la création de deux chaînes privées : La cinq et M6 trois ans plus tôt .	18	Feminine
Et là , Brook lui propose de rejoindre la troupe pour l' adaptation du spectacle qu' il prépare en français , avec William Nadylam , cette fois , dans le rôle-titre .	8	Feminine
- DGSE : Le directeur de la DGSE , Pierre Brochand , a de nouveau opposé le secret défense devant les juges le 22 janvier 2004 .	18	Feminine
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	41	Feminine
Il n' empêche que dorénavant les défilés montbéliardais auront un petit air tristounet .	9	Masculine
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	36	Feminine
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	15	Masculine
Les mêmes 29 mesures de divertissement que précédemment , mais transposées , sont ensuite entendues avant de se prolonger par 26 mesures d' un nouveau développement , utilisant toujours de nombreuses marches modulantes .	24	Masculine
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	29	Feminine
Le poète traite de la relation entre les signes et leurs significations .	8	Masculine
Aclasta ne doit être utilisé ni chez les patients présentant une hypocalcémie ( taux de calcium sanguin trop faible ) ni chez les femmes enceintes ou allaitantes .	16	Masculine
Ainsi , les EP se vendent en nombre et tiennent un part importante des revenus des labels .	3	Masculine
Il s' aligne avec le club de Canberra dans la Ligue australienne de baseball pendant la saison 2010-2011 et remporte un Gant doré pour son excellence en défensive à la position d' arrêt-court .	4	Masculine
La finale se joue donc au terme d' un septième match joué à Détroit le 12 juin et Adams soulève sa deuxième Coupe Stanley à la suite d' une victoire 2-1 grâce à un doublé de Talbot .	16	Masculine
Quant aux diarrhées dont on parle tant , elles ne concernent que 10 % des patients , ce qui est peu élevé .	2	Feminine
Certains physiciens pensent que la matière sombre , qui compose 25 % de l' Univers , pourrait représenter une partie de l' antimatière disparue .	23	Feminine
Le cuir bouilli est un matériau largement utilisé durant l' Histoire .	1	Masculine
Le président polonais Lech Kaczynski , son épouse Maria et 94 autres personnes ont péri lors du crash d' un avion samedi dernier dans l' ouest de la Russie .	25	Masculine
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	9	Masculine
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	19	Feminine
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	28	Feminine
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	22	Masculine
Le dernier meunier , Paul Lemonnier cesse son activité en 1971 .	7	Feminine
Il est aussi l' auteur de la série Nino et Rébecca , et de " Késaco " ?	0	Masculine
Il joue au PUC à 19 ans avant de connaître une parenthèse d' une année en 2001-2002 à Gloucester .	11	Feminine
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	7	Feminine
La fête de la musique souffle ses 30 bougies !	4	Feminine
La chenille de son espèce la plus connue , Paysandisia archon , est un nouveau ravageur des palmiers d' Europe du sud .	14	Masculine
Thrombus incluant un thrombus fatal , hématome	4	Masculine
À le moins une nouvelle fracture vertébrale ( 0-3 ans )	3	Feminine
C' est aussi la première fois que le Front national envoie des députés au Palais Bourbon	11	Masculine
Felix Christian Klein ( à Düsseldorf -- à Göttingen ) est un mathématicien allemand , connu pour ses travaux en théorie des groupes , en géométrie non euclidienne , et en analyse .	12	Masculine
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	14	Masculine
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	1	Feminine
Des premier cas , si l' on excite sélectivement un de les deux pendules , le deuxième pendule se met en mouvement , puis absorbe toute l' énergie mécanique de le système , avant que l' énergie mécanique de le premier pendule n' augmente à nouveau .	35	Feminine
Le juge Brice Raymondeau-Castanet se voit confier l' instruction de l' affaire .	0	Masculine
L' archevêque dit aussi qu' il faut suivre les voies de Dieu pour construire sa vie , en fait les vertus cardinales et théologales .	19	Feminine
- 21 décembre 1994 : le Dr Jean-Pierre Maréchal , beau-père du juge Eric Halphen , est mis en examen pour trafic d' influence et extorsion de fonds .	12	Masculine
Ils atteignent une grande île appelée Icaria ( cf. Carte Zeno ) , qui se révèle également fictive .	3	Feminine
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	32	Feminine
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	6	Feminine
L' hôtel est agréable et les repas buffets sont variés et copieux .	7	Masculine
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	19	Feminine
Les eaux usées vont être utilisées pour chauffer l' hôtel de la CUB et sa future annexe .	1	Feminine
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	30	Masculine
Son père Godfried Devreese ( 1893-1972 ) , lui-même compositeur et chef d' orchestre , lui donne ses premières leçons musicales .	9	Masculine
Cette étude révèle aussi que deux tiers des agriculteurs dans les montagnes du Rif cultivent de le cannabis .	17	Masculine
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	13	Masculine
Cette intransigeance dicte à Rabat de ne pas s' associer aux initiatives des autres pays de la région qui vont dans le sens de la construction de l' ensemble maghrébin .	0	Feminine
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	0	Feminine
La gamme Sony Xperia par exemple bénéficie à la fois de la réduction de 50 % pour la souscription à un forfait E-Divine ou Divine Collector et d' une remise par le constructeur jusqu' à 50 € .	1	Feminine
La Fondation compassionnelle Fo Guang Shan ( « Fo Guang Shan Compassion Foundation » ) , a été créée dans le respect de l' esprit compatissant des intentions originelles de Bouddha .	28	Feminine
Le château a été détruit pendant la révolution française .	1	Masculine
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	0	Feminine
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	0	Feminine
Émile-Georges Drigny ( né en 1883 à Melun et décédé en 1957 ) était un nageur puis un dirigeant sportif français .	18	Masculine
Grâce à sa victoire 80-63 face à la Corée lors du tournoi de qualification olympique en quart de finale , l' équipe de France de basket-ball féminine s' est qualifiée pour les Jeux olympiques .	26	Feminine
Second fils du major-général Vassili Vassilievitch Kotchoubeï ( 1756-1800 ) et de son épouse Ielena Vassilievna Toumanskaïa ( 1762-1836 ) .	13	Feminine
Tolosa connut alors une forte progression démographique , atteignant 20 000 habitants au Ier siècle après J.-C.	4	Feminine
Le 1er décembre 2000 , Michel Roussin , ancien ministre RPR et ancien directeur du cabinet de Jacques Chirac à la Mairie de Paris , est incarcéré , tandis que Louise-Yvonne Casetta , ex-trésorière officieuse du RPR , est mise en examen .	26	Masculine
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	6	Masculine
Saint-Rambert reçoit en 1288 du comte de Savoie Ame V des franchises et des privilèges semblables à ceux de la ville de Bourg .	19	Feminine
Une journée du championnat de promotion de première division départementale .	9	Feminine
Il est ainsi cité abondamment par Jacques-Henri Bernardin de Saint-Pierre ( 1737-1814 ) dans ses Harmonies de la nature et par bien d' autres naturalistes .	17	Feminine
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	39	Masculine
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	18	Feminine
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	21	Feminine
Johannes de Laet ( Ioannes Latius en latin ) , né entre septembre et décembre 1581 à Anvers et mort le 15 décembre 1649 à Leyde , est un géographe néerlandais du XVIIe siècle et un directeur de la Compagnie hollandaise des Indes occidentales .	28	Masculine
Il y construit en 1887 l' actuel château de Trancalou à 2 kilomètres à l' est du bourg , qui est pour l' extérieur la reproduction d' un château anglais du comté de Surrey .	22	Masculine
Le barbecue de Memphis se distingue par la seule présence de porc .	7	Feminine
Je pense que c' est là une initiative extrêmement importante , car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection .	13	Masculine
EarthSiege 2 est un jeu vidéo de stratégie développé par Dynamix et publié par Sierra .	8	Masculine
Par crainte d' être découverts , François d' Alençon et La Mole prennent le parti de tout raconter à la reine-mère .	19	Feminine
Le Conseil constitutionnel s' est prononcé par décision ( DC n° 2010-626 ) du 29 mars 2011 , sur la loi organique relative au Défenseur des droits dont il avait été saisi par le Premier ministre en application des articles 46 et 61 de la Constitution .	0	Masculine
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	2	Masculine
Cependant , l' ouvrage demeure aujourd'hui encore peu connu du public .	2	Masculine
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	11	Feminine
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	9	Masculine
Les disciples , tant monastiques que laïques , considèrent le vœu : « Que la lumière du Bouddha éclaire les trois mille mondes ;	14	Feminine
Bitonto a pris part à la révolte de Melus de Bari en 1009 .	5	Feminine
Il aura fallu attendre l' année où Lyon piétine en championnat pour le voir enfin réaliser quelque chose de grand à l' échelle européenne : c' est là tout le paradoxe soulevé par cette qualification .	4	Feminine
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	19	Masculine
Le 2 septembre 2012 , il est limogé pour insuffisance des résultats .	2	Masculine
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	17	Feminine
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	31	Masculine
Par cette dernière , issue d' une famille de juristes poitevins , Henri Caillemer héritera du château de Choisy , dont il fera sa résidence dans la commune du Givre .	16	Masculine
Le château de Septmonts était entouré de douves et d' une enceinte .	7	Feminine
Lors de la réunion en septembre du Parlement écossais , Montrose se trouva en opposition avec Archibald Campbell , 1 marquis d' Argyll , qui s' était désigné comme le représentant des presbytériens , du parti national et des classes moyennes .	30	Masculine
Deuxièmement , la proposition de directive propose une limitation des exportations .	8	Feminine
L' opération permettra de sauver , au final , 45.000 tonnes de bois en mettant sur le marché près de 600.000 crédits carbone .	1	Feminine
Il s' agit du seul établissement d' hébergement pour personnes âgées dépendantes ( EHPAD ) public en France spécialisé dans l' accueil de sans-abri âgés .	9	Feminine
Adam est le berceau de la tribu Al Bu Said , dont est issu l' actuel sultan Qabus ibn Said .	15	Masculine
Louis-Charles Malassez ( -- 1909 ) était un scientifique français né à Nevers .	8	Masculine
La communauté de communes des Grands Lacs du du Morvan fut créée par arrêté préfectoral le 29 décembre 2003 pour une prise d' effet officielle au 1er janvier 2004 .	14	Masculine
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	7	Feminine
Les événements de mai 1968 en France inspira les dirigeants et sympathisants du MMM à inciter une révolution politique dans le pays au début des années 1970 .	22	Masculine
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	33	Masculine
Son intelligence exceptionnelle se manifesta lors de ses études secondaires , où il enseigna les mathématiques et autres sujets à ses camarades de classe .	21	Masculine
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	26	Masculine
à travers cette balade interplanétaire , le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé " Le furet des comètes " par Louis XV .	1	Masculine
L' année suivante , il réalise la série Karasu Tengu Kabuto puis se tourne vers la réalisation d' OAV , format à la mode pendant cette période générale de l' animation .	16	Feminine
Les maîtres du monde ne tolèrent pas que chez eux on fasse comme chez les « Arabes » .	14	Masculine
Son cabinet est très agréable et chaleureux .	1	Masculine
Son choix se porte d' ailleurs ironiquement sur une comédie où , loin de caricaturer sa propre prestation pour le compte de la Hammer , il contribue paradoxalement à la parodie en jouant son personnage avec le plus grand sérieux .	8	Feminine
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	8	Feminine
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	29	Masculine
J' ai installé une chaudière à condensation dans ma maison , initialement chauffée par des radiateurs électriques .	15	Masculine
En février 2012 , le club est placé en redressement judiciaire et sanctionné de 10 points de pénalité en championnat en raison ses problèmes financiers .	1	Masculine
Le 2 septembre 2012 , il est limogé pour insuffisance des résultats .	11	Masculine
En 1662 une route appelée Saint-Romain est ouverte , et un village du même nom est formé .	2	Feminine
Chaque année , à la mi-juillet , se déroule à Juillac la plus grande bataille de confettis de France .	11	Feminine
La construction personnelle s' effectue par l' intégration de nouvelles informations en fonction de l' expérience de l' individu afin qu' il puisse anticiper les évènements prochains .	17	Masculine
Des statues en pied du roi David et de Sainte-Cécile prennent place au sommet des deux tourelles centrales .	12	Masculine
Une partie du forum s' écroule au IXe siècle à la suite d' un glissement de terrain .	16	Masculine
Les personnages nombreux , ne sont pas serrés en un bloc autour du Christ mais isolés dans le silence d' une méditation personnelle comme s' ils étaient indifférents les uns aux autres .	15	Masculine
Felix Christian Klein ( à Düsseldorf -- à Göttingen ) est un mathématicien allemand , connu pour ses travaux en théorie des groupes , en géométrie non euclidienne , et en analyse .	25	Feminine
Il est notamment l' auteur de Exkursionsflora für Österreich und die ehemals österreichischen Nachbargebiete ( 1897 ) .	4	Masculine
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	21	Masculine
Si vous manquez l' administration d' une dose d' Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l' hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous .	18	Masculine
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	17	Feminine
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	11	Feminine
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	2	Masculine
Les procédures d' audit sur les comptes sociaux et sur les comptes consolidés ont été effectuées et les rapports d' audit relatifs à leur certification sont en cours d' émission .	0	Feminine
Von der Heydte avait bien demandé à avoir des pigeons mais Sepp Dietrich , d' un air moqueur avait rejeté cette demande .	17	Masculine
l' Associations des anciennes internées et déportées de la Résistance ;	9	Feminine
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	8	Masculine
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	15	Feminine
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	44	Masculine
Le 23 avril 2009 , un porte-parole militaire irakien , le général Qasem Atta , annonce l' arrestation de Baghdadi au volant de son véhicule à Roussafa , sur la rive est de Bagdad .	8	Masculine
Les capteurs solaires sous vide de Viessmann offrent un rendement optique maximal ( de près 80 % ) .	0	Masculine
Mohamed VI , à l' instar de son père , manipule les conflits pour mettre de l' ordre à l' intérieur de son pays .	19	Masculine
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	19	Masculine
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	21	Feminine
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	12	Masculine
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	26	Masculine
Il est situé sur la rue Yonge ( la rue principale de Toronto ) , mais aussi sur Sheppard Avenue où beaucoup de constructions sont apparues .	2	Masculine
Ce secrétariat , comme d' autres secrétariats d' accords régionaux dans le cadre de la Convention de Bonn est intégrée à celui de cette dernière .	23	Feminine
Dans plusieurs langues , le nom utilisé pour passage piéton fait référence au zèbre à cause des bandes blanches et noires alternées .	12	Masculine
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	31	Feminine
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	29	Feminine
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	16	Feminine
L' écorce de saule est connue au moins depuis l' Antiquité pour ses vertus curatives .	13	Feminine
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	22	Masculine
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	22	Masculine
Pour son premier combat en UFC , il rencontre Karo Parisyan à l' UFC 46 : Supernatural .	2	Masculine
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	26	Masculine
Il est connu pour avoir créé en 1957 un plat d' origine québécoise : la poutine .	8	Masculine
Entre 2009 et 2010 il participe à l' émission Got To Dance aux côtés de l' ex Pussycat Doll , Kimberly Wyatt et aux côtés de l' acteur et danseur de claquettes Adam Garcia .	27	Masculine
La naturalisation s' obtient par décision souveraine du Prince de Monaco .	0	Feminine
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	34	Masculine
Or le Mouvement du 20 février , qui semble avoir perdu de son élan initial , a appelé au boycott des élections .	12	Masculine
Dès la première campagne , Jean-François Brignole-Sale fut de tous les combats , déployant une immense activité .	14	Feminine
Madame la Présidente , le président de groupe M. Barón Crespo s' est aussi adressé à moi .	0	Feminine
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	20	Masculine
Il y avait aussi Gilberto Parlotti , mort en course au Tourist Trophy en 1972 , sur Morbidelli .	9	Feminine
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	9	Feminine
Le conseil municipal est composé de onze membres dont le maire et deux adjoints .	2	Masculine
Il s' agit d' une critique des considérations de Dühring sur les économistes classiques des XVIIe et XVIIIe siècle .	13	Masculine
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	12	Feminine
Dulles est ordonné prêtre le 16 juin 1956 .	4	Masculine
Little Vietnam ou ( Petit Vietnam ) est un quartier vietnamien situé dans le secteur de Uptown , dans la ville de Chicago aux États-Unis .	8	Masculine
Le Faune canarien vole en une génération entre juin et septembre suivant la sous-espèce et l' altitude .	13	Feminine
Terihi est une toute petite île rocheuse de 0,150 km située au large de Moho Tani .	6	Feminine
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	23	Masculine
L' église Notre-Dame est une église de style roman saintongeais située à Échillais en Saintonge , dans le département français de la Charente-Maritime et la région Poitou-Charentes .	21	Feminine
L' isolement et l' éloignement de toute activité humaine , en fait l' une des deux seules bases au monde pour la mesure de la pollution de fond de l' atmosphère .	7	Feminine
Les formats de scènes et d' avions , les variables internes , etc. sont accessibles aux utilisateurs et documentés depuis le début .	16	Masculine
Le plus urgent est de rétablir le fonctionnement de la pompe à dollars .	6	Masculine
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	19	Masculine
Le processus visant à augmenter les marges , les garanties de sécurité dans les transports est un processus qu' il convient d' améliorer jour après jour .	0	Masculine
Grâce à une approche psychologique , il arrive à le ramener de son côté et deviennent associés .	16	Masculine
Par quelle méthode juger de la valeur de cette dernière phrase ?	6	Feminine
Sultana avait perdu l' œil droit , suite à une agression policière sur sa personne le 9 avril 2007 .	11	Feminine
La résistance " rouge " des habitants du du quartier contre la cruauté " blanche " de Mannerheim .	0	Feminine
La première mention de l' utilisation de l' espace pour le pâturage se situe vers 1604-1619 .	5	Feminine
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	4	Masculine
Le plan élaboré par Louis Métezeau , architecte du du roi , présente une enfilade de trois cours successives de grandeur équivalente , et dominées par l' imposante stature de l' église Saint-Louis .	24	Feminine
Entre trois et six manifestants auraient été tués , tandis qu' un policier a été tué par des tireurs inconnus .	18	Masculine
Le lanugo commence à disparaître excepté sur les bras et les épaules .	0	Masculine
Outre Madrid , Paris , Zurich et Francfort en Europe , Miami , New York et Los Angeles aux États-Unis , la compagnie colombienne desservait un grand nombre d' aéroports d' Amérique centrale et du Sud .	26	Masculine
C' est pour cette raison que le commissaire de la Biennale du Havre fut Claude Gosselin , directeur général et artistique du Centre International d' Art Contemporain ( CIAC ) de Montréal .	7	Masculine
Ce n' est pas tous les jours que l' on fête 31 ans de bons et loyaux services .	4	Masculine
Je suis parfaitement satisfait par les services de cette entreprise qui m' ont été précieux et utiles .	14	Masculine
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	9	Feminine
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	1	Masculine
Le premier but est marqué par Marjewski , à la minute .	1	Masculine
Interrogé sur l' éventualité d' un deuxième plan d' aide pour le Portugal , M. Padoan répond qu' il est " trop tôt pour le dire " .	11	Masculine
L' information n' a d' ailleurs fait l' objet d' aucun démenti de la part du ministère de la justice algérienne .	14	Feminine
Les visages crispés au sein de l' écurie britannique après la course témoignent du malaise ainsi créé .	16	Masculine
Elle fit vœu , quoique jeune encore , de ne point se marier , et , après avoir établi ses enfants , elle se consacra tout entière à des œuvres de charité .	19	Masculine
Elle constitue le premier single tiré de cet album , avec Mister Kingdom ( une chanson tirée de l' album Eldorado ) en face B.	15	Feminine
Huang Shanshan ( née le 18 janvier 1986 à Fuzhou ) est une gymnaste trampoliniste chinoise .	12	Feminine
La musique du jeu a été composée par Pierre Estève , qui avait déjà réalisé les bandes originales d' Atlantis : The Lost Tales ( avec Stéphane Picq ) et Atlantis II ( mais pas celle d' Atlantis III ) .	15	Feminine
Il critique le plan marocain en soulignant qu' une autonomie devrait donner davantage aux Sahraouis que le droit de « collecter leurs propres ordures ménagères ( ... ) .	14	Masculine
Un nouveau prototype , le 92002 , voit ainsi le jour , suivi du 92003 pour s' approcher de la version finale destinée à la production après plus de 280 000 km d' essais .	19	Feminine
Cerise sur le gâteau : le patron vous accueillera avec le sourire et se montrera très disponible pour toutes vos demandes .	2	Masculine
La galette des rois est super bonne !	6	Feminine
En fait , l' histoire retient aujourd'hui quelques centaines de morts dans toute la Roumanie , et moins de 200 à Timisoara ( seulement 96 selon les décomptes officiels ) .	1	Masculine
La voiture circulait dans le sens Mulhouse-Montbéliard lorsqu' après être passée à hauteur du 35e RI , elle a quitté la chaussée sur sa droite .	21	Feminine
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	12	Feminine
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	13	Feminine
Et , à l' instar du service militaire , une période riche d' anecdotes dont les acteurs se souviendront le restant de leurs jours .	22	Masculine
Durant les années qui suivirent , les voyages spatiaux se développèrent rapidement et des colonies furent fondées dans la majorité du système solaire .	22	Masculine
Du de Lo-Reninge est composée de quatre sections .	0	Feminine
À l' heure de l' intégration européenne et de la mondialisation , le droit français des contrats apparait , pour certains , techniquement dépassé voir obsolète .	10	Feminine
Arzu Göllü est une ancienne joueuse de volley-ball turque née le 30 janvier 1969 à Ankara .	7	Masculine
Dans le même temps , les sports populaires connaissent un important développement et concurrencent les castells .	15	Masculine
William Robert Woodman ( 1828-1891 ) était membre de la S.R.I.A. et fut un des fondateurs de l' Ordre hermétique de la Golden Dawn , dont il devint l' un des dirigeants en 1887 .	21	Feminine
Ces informations permettent de retrouver des utilisateurs partageant les mêmes intérêts .	5	Masculine
De l' autre côté , la guerre n' est pas finie , car les tribus proches de Kadhafi ne jurent que par la vengeance et n' attendent que le départ de l' Otan pour passer à l' action .	3	Masculine
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	24	Feminine
Bordée par le lac Saint-Louis et la rivière Châteauguay , l' île Saint-Bernard est un site riche en nature et en culture .	3	Masculine
L' île d' Hispaniola avait une population indigène de 250 000 habitants .	0	Feminine
Il a complèté sa formation lors de diverses masterclasses , notamment à l' Académie baroque d' Ambronay et au Centre de la Voix de Royaumont .	21	Feminine
Certains étaient de la viande de baleine illégale , soit dit en passant .	4	Feminine
La blanque jument et ses équivalents dans l' ouest du Pas-de-Calais présentent des caractéristiques très similaires à celles d' autres chevaux fabuleux du folklore populaire , français et allemand notamment .	28	Masculine
La Mayrette était une voiture compacte construite entre 1921 et 1924 par Karl Mayr à Munich .	6	Feminine
Des comptoirs hollandais , portugais , anglais , français et même allemands virent le jour .	13	Masculine
Il évoqua également des retours de rétrocommissions vers l' Europe ( Luxembourg , Suisse , Monaco ) .	6	Feminine
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	25	Feminine
Cette activité a lieu sur deux sites : l' abri-musée de Saint-Ghislain d' une part et quelques travées de l' atelier de Schaerbeek d' autre part .	19	Masculine
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	6	Feminine
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	7	Masculine
La deuxième est celles des directions régionales , c'est-à-dire à l' échelle de chaque pays .	0	Feminine
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	14	Feminine
Le journal L' Évènement du jeudi du 28 décembre 1989 a même titré " Dracula était communiste . "	6	Masculine
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	15	Feminine
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	16	Masculine
À la différence des appareils de la série I , les Série II et III étaient équipées de radios .	4	Masculine
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	35	Masculine
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	20	Masculine
Il se situe au nord de la ville .	0	Masculine
- Le contrat de maintenance et de rénovation des des 3 092 cabines d' ascenseurs des immeubles d' HLM parisiens est attribué en 1992 .	15	Masculine
Mathématicien , technicien , philosophe , mystique , etc. , ses travaux touchant aussi bien la politique , la religion et la philosophie que les sciences et l' industrie peuvent paraître effectivement confus .	15	Feminine
Le chef a ramené de ses années au Japon une cuisine extrêmement audacieuse tout en respectant parfaitement des produits de qualité , sans esbroufe ni artifices .	25	Masculine
C' est pourquoi nous devrions être un peu plus offensif sur ce point .	6	Masculine
Selon l' ONU , le stress hydrique correspond à un approvisionnement en eau inférieur à 1700 mètres cubes par habitant et par an .	12	Feminine
Ces enregistrements obscurs ne restent pas moins intéressants .	0	Masculine
Cet édifice accueille aujourd'hui des manifestations essentiellement taurines .	0	Masculine
Pour le Metropolitan Opera de New York il fait ses débuts dans le Deuxième homme d' armes de Die Zauberlöte ;	16	Feminine
à le sein de la communauté mathématique , l' unanimité ne s' est pas faite pour approuver l' existence de ces primes .	8	Feminine
Лавочкина ) a été créée en 1937 à l' époque soviétique à l' origine comme bureau d' études expérimental ( OKB-301 ) par Semion Alexeïevitch Lavotchkine .	10	Feminine
Il nécessite un assouplissement des adducteurs ainsi qu' une grande ouverture du bassin .	4	Masculine
Le club échoue ensuite en finale de la Superligue , face au même Spartak .	1	Masculine
Des études cliniques ont montré que la bivalirudine procure une anticoagulation adéquate pendant les procédures d' ICP .	1	Feminine
Les Super héros connaissent parfois , eux aussi , des fins de mois difficiles .	2	Masculine
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	6	Masculine
Les espèces différentes cohabitantes dans une même zone ne se nourrissent pas en général des mêmes fleurs ou sur le même étage de la flore .	20	Masculine
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	13	Masculine
Les zones d' habitat les plus élevées et les espaces naturels d' altitude peuvent connaître quelques gelées hivernales .	10	Masculine
Elle tourne à ses côtés dans le western Quatre du Texas de Robert Aldrich ( 1963 , avec Frank Sinatra et Dean Martin ) .	0	Feminine
La légalité du touchdown a été longuement débattue par les supporteurs de Stanford .	2	Masculine
Velasco quitte Mexico le 10 juin et l' archevêque Guerra se retire de la mère à Tacubaya pour y attendre la nouvelle de son embarquement à Veracruz .	23	Masculine
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	25	Masculine
Melinaea menophilus est une espèce d' insectes lépidoptères appartenant à la famille des Nymphalidae et à la sous-famille des Danainae et au genre Melinaea .	10	Feminine
Pour l' hypocalcémie voir ci-dessous .	2	Feminine
Elle fut suivie par la Commission Santer .	4	Feminine
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	24	Masculine
La décision de renvoyer les étudiants de l' université serait liée à leurs activités passées pour la défense des droits humains .	0	Feminine
Le centre polaire Polaris dont l' ouverture à Bruxelles a eu lieu en 2008 sera un musée du climat , du développement durable et de l' exploration polaire , une bibliothèque et un centre didactique .	0	Masculine
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	10	Masculine
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	15	Feminine
Les résultats sont plus mitigés pour d' autres études , bien qu' elles soient faites chez des personnes dites .	8	Feminine
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	0	Feminine
C' est à cette époque que Mère Théodore Guérin ( canonisée en 2006 ) fonde sa première un institution , un orphelinat à Vincennes et que sa congrégation essaime dans le nord du pays .	30	Masculine
Située à proximité de la route menant au parc national de Zion , il s' agit d' une des villes fantômes les plus connues du pays .	7	Masculine
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	6	Feminine
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	30	Masculine
à le cours des interrogatoires , il sera affreusement torturé par les policiers français .	11	Masculine
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	29	Feminine
Elle a été détruite en 1945 , non pas par les bombes mais par un incendie né spontanément dans ses caves , du fait de l' intensité de la chaleur , suite au bombardement .	15	Masculine
Les deux ingénieurs les plus rusés s' empressent de contourner ce point du règlement en faisant en sorte que la voiture respecte ces six centimètres à l' arrêt , pour les contrôles techniques , mais pas en course .	27	Masculine
Une agence immobilière à Lille de taille humaine pour un travail rapide et très efficace .	9	Masculine
Pour plus d' informations , voir le résumé des des caractéristiques du produit ( également inclus dans l' EPAR ) .	12	Masculine
La blanque jument et ses équivalents dans l' ouest du Pas-de-Calais présentent des caractéristiques très similaires à celles d' autres chevaux fabuleux du folklore populaire , français et allemand notamment .	9	Masculine
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	10	Feminine
M. Ping a précisé que l' UA avait entrepris d' organiser des négociations entre le Conseil national de transition à Benghazi et les autorités libyennes à Tripoli " pour qu' un cessez-le-feu immédiat soit instauré " .	0	Masculine
Les nombreux parents présents autour du tatami n' ont pas manqué d' encourager leurs enfants ou de parfois sécher quelques larmes , symbole de défaite !	20	Feminine
Le quotidien Libération posera ouvertement la question : « L' usine à gaz politico-estudiantine mise en place depuis vingt ans par Julien Dray , au-delà de l' agitation mouvementiste , aurait -elle contribué à l' enrichissement personnel de son mentor ?	32	Masculine
Les Dominati doivent répondre de " manoeuvres frauduleuses " ayant " porté atteinte à la sincérité " des élections municipales de 1989 et 1995 .	18	Feminine
Ils ont des droits égaux au regard du du mariage , durant le mariage et lors de sa dissolution .	18	Feminine
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	10	Masculine
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	18	Masculine
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	17	Feminine
Petite station fort pratique et acceptant la carte Total .	6	Feminine
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	34	Feminine
Pouvez -vous garantir que la Commission ne cherchera en aucun cas à utiliser le vote à la majorité qualifiée afin d' imposer des retenues à la source ?	25	Feminine
Valentijn Overeem ( 17 août 1976 ) est un combattant hollandais de combat libre .	8	Masculine
Duras : Duchamp est un album de John Zorn composé de deux parties qui rendent respectivement hommage à Marguerite Duras et à Marcel Duchamp .	16	Masculine
Le barbecue de Memphis se distingue par la seule présence de porc .	8	Feminine
PARIS ( Reuters ) -- La famille du cinéma français a rendu vendredi à Paris un émouvant hommage à l' un de ses plus brillants représentants , le réalisateur Claude Chabrol , décédé dimanche dernier à l' âge de 80 ans .	9	Masculine
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	13	Feminine
À Taïwan où le bouddhisme n' a jamais été réprimé , on constate un recentrement sur l' étude des soutras et une certaine orthodoxie , ainsi que le désir de se démarquer de la religion populaire pour être partie prenante de la communauté bouddhique internationale .	3	Masculine
à le cours de ses funérailles , le 16 avril 1925 , les communistes font exploser une bombe au cours de la cérémonie ( attentat de la cathédrale Sveta-Nedelya ) , provoquant la mort de 128 personnes .	16	Feminine
1er : début de la présidence lituanienne de l' Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe ( OSCE ) ( jusqu' au 31 décembre ) , avant l' Irlande ( 2012 ) et l' Ukraine ( 2013 ) .	11	Feminine
Peu de temps après , le 26 mars 1999 , elle fonde son propre parti , baptisé « Citoyens pour construire » et se voulant de tendance non-indépendantiste , progressiste et « accordiste » , et s' allie avec la FCCI pour les élections provinciales du 9 mai 1999 .	5	Masculine
L' acteur espagnol Alex Angulo a attribué " La Camella blanca " aux réalisateurs du film , qui ont souligné que ce travail leur a permis d' observer l' état de l' esprit " courageux , pacifique , mais aussi combatif " du peuple sahraoui .	1	Masculine
En 1945 la production est de 25 000 tonnes de pulvérulents et en 1960 de 80 000 tonnes d' engrais .	16	Masculine
Chacun est responsable de ce qui se passe , de ses agissements , de sa liberté .	2	Masculine
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	20	Masculine
Il remportera les titres NBA 1996 et 1997 , bien que n' étant pas sur la liste des joueurs actifs lors des playoffs ces deux années .	15	Feminine
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	5	Feminine
Il doit son nom au mathématicien , physicien , naturaliste , politologue et navigateur français Jean-Charles de Borda ( 1733-1799 ) .	11	Masculine
Concernant le Liban , M. Morin a rappelé l' importance du respect du mandat de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban ( FINUL ) , ainsi que la démilitarisation de la zone du Sud-Liban et la libre circulation des forces libanaises .	16	Feminine
Elles perdent , d' ailleurs , en arrivant à l' air libre , une partie de leur principe gazeux et s' altèrent encore un peu par le transport .	0	Feminine
Petits coups de vin à boire au verre , pour 2-4 € , bière du Montblanc accompagne un repas succulent qui se déguste aussi à la carte .	6	Masculine
Les mauvais rapports entre les croisés et Byzance et entre les croisés eux-mêmes ont réduit de trois-quarts les forces de la croisade .	12	Masculine
On observe ainsi que l' interaction entre les facteurs environnementaux ( jeux sociaux et sexuels ) et les facteurs innés ( réflexes sexuels , phéromones , récompense ) permet le développement structurel et fonctionnel du circuit neural spécifique au comportement de reproduction .	26	Feminine
La résistance se rallie alors à la base secrète de White Forest , une ancienne base de l' Armée rouge , disposant d' un silo de fusées , cachée au milieu de la forêt et des montagnes .	18	Feminine
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	15	Masculine
Lors du match retour 2 / 2 disputé au stade d' Highbury , un doublé de Cantona , répond à l' ouverture du score par Paul Gascoigne , permettant aux espoirs français d' obtenir un match nul et la qualification .	7	Masculine
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	28	Masculine
Publié en 2009 aux éditions Jacob Duvernet , La Tentation d' une île reste aujourd'hui le témoignage de référence en la matière .	12	Feminine
Tout à Paris lui exprime la grandeur et la décadence de l' idéologie à laquelle il doit adhérer .	6	Feminine
Le caporal Lechat fut ré-inhumé au cimetière du du Ferré le 16 octobre 1924 .	4	Masculine
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	36	Feminine
Son père est assassiné en avril 714 par un Frison et son grand-père Pépin le désigne comme héritier de toutes ses possessions et ses charges de maire de palais .	20	Feminine
Tous les patients ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium-élément et 800 à 1 200 UI de vitamine D par jour .	0	Masculine
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	2	Masculine
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	22	Feminine
Ils ont réalisé un excellent travail	0	Masculine
Il est aboli , puis restauré , mais seulement pour le restant de sa vie .	0	Masculine
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	14	Feminine
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	25	Masculine
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	10	Masculine
Il ne dédaigne pas les objets moldus , du du sorbet au citron aux magazines de tricot .	16	Masculine
Ses armes sont deux pistolets Desert Eagle configurables qui peuvent contenir un chargeur de balles à fragmentation , explosives ou standards .	1	Feminine
En France , la série a été publiée par les éditions Semic en 2002 .	6	Masculine
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	1	Feminine
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	12	Masculine
Madame la présidente , mme Díez González et moi-même avions présenté quelques questions sur certaines opinions exprimées par la vice - présidente , mme De Palacio , et publiées dans un journal espagnol .	31	Masculine
Monsieur le Président , il devait y avoir un débat sur la violence dans le football .	8	Masculine
Dans cette même perspective et pour accélérer la diffusion des connaissances dans le pays , les pouvoirs publics ivoiriens ont introduit dans les années 70 la télévision éducative dans l' enseignement primaire .	18	Masculine
Il organise à Mascara et dans les villes alentours des actions caritatives et des comités de bienfaisance .	6	Feminine
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	9	Masculine
Les troupes occupaient le fort Prinz August von Württemberg ( Fort St-Privat ) , fort appartenant à la première ceinture fortifiée de Metz , ainsi que le château de Frescaty , à l' emplacement actuel de la base aérienne 128 .	18	Feminine
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	14	Feminine
L' écarteur est parfaitement conscient de son état dans les moments où les douleurs et où sa lucidité prennent le dessus .	7	Masculine
Le documentaire de Jean-Christophe Averty intitulé « Autoportrait mou de Salvador Dali » se déroulant à cette époque et dans cette région espagnole permet d' entrevoir l' atmosphère qui régnait ici et fait apparaître Edgar Froese pendant quelques instants .	17	Feminine
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	7	Masculine
Un fait " exceptionnel " qu' il n' a pas reproduit à ce jour .	3	Masculine
En presque 20 ans , Kazé a édité de nombreux programmes d' animation japonaise en France et est resté longtemps l' un des tout derniers éditeurs indépendants en activité dans le domaine de la vidéo et du manga en Europe .	22	Masculine
Le déménagement de la population se fit probablement peu de temps après , à la fin de l' été ou à l' automne .	1	Masculine
L' église est située dans le département français du du Doubs , sur la commune d' Ornans .	3	Feminine
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	19	Feminine
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	15	Masculine
Actua TV est une chaîne de télévision belge lancée en 2005 .	8	Feminine
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	21	Feminine
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	32	Masculine
Ils ont le pouvoir et le devoir de voter pour éliminer un des leurs à chaque expulsion .	5	Masculine
Aux , à partir de lequel se développa le judaïsme , naquit dans un peuple qui situait sa naissance lors de la sortie de l' Égypte pharaonique après des siècles d' asservissement , et attribuait cette libération à YHWH .	13	Masculine
- si vous êtes hypersensible ( allergique ) à la bivalirudine ou à l' un des autres composants contenus dans Angiox ( voir liste rubrique 6 ) .	23	Feminine
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	0	Masculine
Elle soutient de même des petits groupes en les aidant dans les tâches sur l' organisation des concerts , le matériel ...	15	Feminine
Services publics présents sur la commune : mairie , école maternelle et primaire regroupant les enfants de la commune et de celle de Saint-Quentin-lès-Beaurepaire , poste .	9	Feminine
Chaque année , elle attribue des bourses d' études , des aides pour le soutien scolaire à des élèves de collèges et de lycées .	15	Masculine
La communauté de communes des Grands Lacs du du Morvan fut créée par arrêté préfectoral le 29 décembre 2003 pour une prise d' effet officielle au 1er janvier 2004 .	25	Masculine
Halte SNCF , c' est un point d' arrêt non géré ( PANG ) à entrée libre .	6	Masculine
Les cyclistes et vététistes peuvent se réunir ce matin , à 9 h , place Jacques-Bailleurs , à l' occasion d' une sortie d' entraînement .	8	Masculine
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	26	Feminine
C' est pourquoi notre résolution demande la levée de cet embargo .	10	Masculine
Bertrand Cantat s' est joint à eux sur plusieurs titres pendant ce concert où ils confirment la popularité dont ils jouissent en France .	6	Masculine
J' avoue avoir eu souvent des périodes de grand découragement , mais aujourd'hui je suis vraiment heureux d' avoir pris la décision de faire appel à toi et d' avoir suivi à la lettre tous tes précieux conseils .	32	Feminine
Il me reste maintenant à souhaiter que , votes ou non , nous soyons très nombreux vendredi prochain .	8	Masculine
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	11	Feminine
Ces normes devraient indiquer clairement le lien entre leurs dispositions et les exigences visées .	8	Feminine
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	19	Masculine
La typologie des tombes est variée :	0	Feminine
La Benecup , plus couramment appelée ING CUP , regroupe les meilleurs clubs belges et néerlandais avec une grosse différence par rapport aux autres coupes européennes , celle d' avoir obligatoirement en finale un club de chaque pays soit pas toujours les deux meilleures équipes .	18	Feminine
Aux C repose sur Edmond Kwan et Alfred Sirven , dirigeant d' Elf .	10	Masculine
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	34	Feminine
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	15	Feminine
Le concept du monomythe , présenté par Joseph Campbell , représente l' idée que tous les mythes du monde racontent essentiellement la même histoire , sur laquelle ils ne sont que des variations .	11	Feminine
Il a par ailleurs dénoncé le Maroc en l' accusant de être livré à des manipulations concernant les listes électorales qui auraient dû servir à l' organisation du référendum .	17	Feminine
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	9	Masculine
En plein coeur du centre ville d' Orléans , le Grand Hôtel se trouve à 2 pas de la gare et à 3 du centre ancien d' Orléans .	19	Feminine
Il ne signe pas avec l' équipe et choisit plutôt de quitter son high school pour entreprendre une carrière universitaire à l' Université d' État de Louisiane à Bâton-Rouge .	12	Masculine
Il reste que l' inventaire des stocks constitue la charge la plus importante à gérer en cette fin d' année .	4	Masculine
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	1	Feminine
Cà oui , on peut dire que c' était à la fois futuriste et romantique , comme diner avec ma moitié .	14	Masculine
Pour sa part , le représentant du Front Polisario à Paris , a estimé que la tournée de Christopher Ross intervient à un moment crucial de la lutte du peuple sahraoui pour son indépendance .	28	Masculine
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	20	Masculine
Bonneuil-en-France est une commune française située dans le département du Val-d'Oise et la région Île-de-France .	2	Feminine
Les ouvriers représentent encore 40 % de la population active du parc naturel .	9	Feminine
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	10	Masculine
Brittney Reese débute sa saison en plein air 2011 par une victoire obtenue au meeting Golden Gala de Rome , deuxième étape de la Ligue de diamant , avec la marque de 6,94 m .	24	Feminine
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	13	Feminine
Le taux ( 50,9 % ) est du même ordre de grandeur que le taux national ( 51,6 % ) .	8	Masculine
Ben Gardane , aussi orthographiée Ben Guerdane , est une ville du sud-est de la Tunisie qui dépend du gouvernorat de Médenine .	12	Masculine
Les météorologues surveillent également un système dépressionnaire situé à mi-chemin entre l' Afrique et les Antilles , qui a selon eux 80 % de chances d' évoluer en tempête tropicale dans les prochaines 48 heures .	28	Feminine
C' est dans une aisance toute naturelle que les élèves apprentis-acteurs ont joué .	3	Feminine
Petite station de ski des Pyrénées de la haute vallée de l' Aude : voir Puyvalador ( station ) .	7	Feminine
La guerre russo-suédoise de 1590-1595 se termina par le traité de Teusina ( Tyavzino , Tyavzin ) selon lequel la Suède devait céder l' Ingrie et le Kexholm à la Russie .	19	Feminine
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	24	Feminine
Elle a le statut de commune urbaine depuis 1958 .	2	Masculine
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	16	Feminine
Lors du recensement de 2002 , le village comptait :	1	Masculine
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	30	Feminine
Je crois que c' est une meilleure formule que de procéder maintenant à des explications de vote qui nous entraîneraient très loin .	13	Feminine
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	0	Masculine
Quant au cheval , en particulier le cheval ailé , il s' agit d' un symbole funéraire et d' un guide pour les âmes des morts ( psychopompe ) .	8	Masculine
Cette même année , Le joueur natif de Coventry est de nouveau retenu avec les Barbarians pour deux nouveaux matchs .	19	Masculine
- Les autres composants sont : mannitol , citrate de sodium et eau pour préparations injectables .	12	Feminine
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	29	Feminine
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	6	Feminine
Devant les enquêteurs , les six hommes avaient reconnu à des degrés divers leur participation aux faits , certains ayant pris part à l' abordage , d' autres à la garde des otages ou à la négociation visant à la remise d' une rançon .	42	Feminine
Ce rapport s' inscrit dans la suite logique de l' analyse critique du rapport annuel afin de veiller sur le concours financier de la Communauté pour des projets d' intérêt commun .	10	Feminine
Mais ce sont essentiellement des estomacs et des poumons externalisés .	8	Masculine
De retour à Saint-Tropez , il reçoit l' ordre d' aller , avec douze compagnies du régiment de Provence , rejoindre Vendôme qui était à Roses , en Catalogne d' où il comptait aller assiéger le fort et le port de Cadaqués , situés à proximité .	38	Masculine
Le risque potentiel chez l' être humain n' est pas connu .	2	Masculine
Suite à cette interaction , le psychanalyste peut être conduit à reprendre temporairement sa propre analyse .	3	Feminine
Les guitares bruitistes et les mélodies punks brutes typiques de leur premières années d' existence font place dans cet opus à un rock beaucoup plus propre , aux influences disco .	5	Feminine
Il parlait d' horribles évènements qui se déroulaient dans les villes où une femme particulière passait .	12	Feminine
En 1897 , il est élu à la Chambre des députés pour un mandat de trois ans .	16	Masculine
Il joua trois saisons avec Seattle se classant au au 7e rang au niveau national des meilleurs marqueurs lors de sa saison senior ( 1962-63 ) .	14	Masculine
L' un des effets secondaires de l' hydrogénation incomplète des matières grasses est l' isomérisation de certains composés insaturés avec en particulier production d' acides gras trans alors que ce sont au contraire les formes cis qui prédominent naturellement .	16	Masculine
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	28	Feminine
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	21	Feminine
Il faut bien admettre que le cas du Sahara occidental et de la Palestine ont été au centre des préoccupations de la grande majorité des participants .	21	Feminine
Ils proposèrent un concours avec pour thème , l' héritage culturel américain .	2	Masculine
Son nom d' espèce , composé de loyalti et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte : les îles Loyauté .	11	Masculine
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	30	Masculine
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	3	Masculine
Il peut même créer en parallèle texte et musique , voire les arranger .	5	Masculine
Elliptiques et lancéolés , ils sont entre 40 et 50 sur la floraison du printemps , à l' automne la fleur est semi-double , elle dispose de beaucoup moins de sépales , entre 10 et 20 seulement .	14	Masculine
Denise Jacquin s' est éteinte mercredi , à l' âge de 73 ans , à l' hôpital , des suites d' une pénible maladie contre laquelle elle a lutté courageusement .	25	Feminine
Née et élevée dans une famille baptiste , elle tient à garder une image irréprochable .	6	Feminine
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	10	Feminine
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	23	Masculine
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	17	Feminine
Pris au piège , il se rend finalement fort peu courageusement aux premières sommations de l' armée droïde , qui est heureusement désactivée peu de temps après .	16	Feminine
Néanmoins , bien plus tard , dans Cinéma I et Cinéma II , le philosophe Gilles Deleuze prend Matière et mémoire comme base de sa propre philosophie du cinéma et réexamine les concepts de Bergson en les joignant à la sémiotique de Charles Peirce .	40	Feminine
Le 83e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	5	Feminine
Après la Première Guerre mondiale , à 28 ans , il reçoit la Croix de guerre 1914-1918 et la Légion d' honneur .	15	Feminine
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	5	Masculine
Sur la partie ouest de la réserve on retrouve un certain nombre de grottes dont la plus célèbre est Búðahellir .	15	Feminine
Donald Arthur Mattingly ( né le 20 avril 1961 à Evansville , Indiana , États-Unis ) est un ancien joueur de premier but des Ligues majeures de baseball .	5	Masculine
D' ailleurs , l' une de ces photos montre une femme qui a perdu une jambe : elle a été victime d' une brouille avec le Hamas , justement . "	3	Masculine
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	0	Feminine
Le mouvement s' amplifie à la fin du XXe siècle avec des plantations par des personnes privées , des associations et des collectivités territoriales .	19	Feminine
Sur leur chemin , ils croisent des Amérindiens dont Sacagawea .	2	Masculine
La séparation , courante chez les siamois qui possèdent chacun leurs corps et leurs organes , s' avère impossible .	13	Masculine
Toutefois , elle diffère en cela en privilégiant le travail du cheval et de son cavalier .	2	Feminine
Le plus grand salon de l' électronique et de l' informatique joue profil bas cette année avec une durée plus courte et moins d' exposants .	14	Feminine
Il est chanoine et sacristain de Rodez , prévôt de Villefranche de Rouergue , prieur de Langogne , dom d' Aubrac après son oncle , doyen et comte de Lyon , puis en 1506 , évêque d' Angoulême , à la mort d' Hugues de Bose .	2	Masculine
Du personnel disponible , sympa , plutôt jeune , et surtout compétent .	4	Masculine
De plus , des macrophytes ( des lentilles d' eau par exemple ) se développent en surface et jouent le rôle de barrière à la lumière pour les cyanobactéries et le phytoplancton .	20	Masculine
Certains indices incitent à lui attribuer le seul mérite de l' invention du hangeul .	11	Feminine
Les repeints de Bellotti perdant de leur éclat , une seconde campagne est menée en 1770 par Giuseppe Mazza et interrompue par le prieur de Santa Maria delle Grazie ;	11	Feminine
Les abbés de l' abbaye de l' Ile-Barbe étaient coseigneurs de Selonnet .	3	Feminine
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	12	Feminine
Le Casino Bellevue est considéré , à son ouverture le 21 avril 1949 , comme une des plus importantes salles de spectacles du Canada et la plus grande de Montréal .	21	Masculine
En mathématiques , la constante oméga , notée Ω , est une constante définie comme étant une valeur particulière de la fonction W de Lambert .	18	Feminine
Le clan Go-Hōjō captura Nagao Akinaga et Yura Kunishige , les daimyo du château de Tatebayashi .	12	Masculine
Monsieur le Président , il apparaît clairement des propos tenus par M. le commissaire que la Commission évalue minutieusement l' additionnalité du financement structurel au niveau des États membres .	4	Masculine
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	4	Masculine
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	3	Masculine
Le principal contributeur à l' ouvrage est Russell Mittermeier , président de Conservation International , et les illustrations sont l' œuvre de Stephen D. Nash .	20	Feminine
à le cours de la saison LNH 2002-2003 , il ne jouera que 8 matchs mais l' année d' après il joue tous les matchs de la franchise ( avec son premier but pour son 137 match ) .	5	Feminine
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	1	Feminine
Il est à plusieurs reprises , l' auteur d' une proposition de résolution visant à modifier le règlement de la Chambre des députés afin d' instaurer un pointage de la présence des députés en séance .	17	Masculine
La Deutsche Mathematiker-Vereinigung ( DMV , « Société allemande de Mathématiques » ) est l' association des mathématiciens allemands .	18	Masculine
L' essentiel de la production de karité est consommé localement , sous forme d' huile ( pour l' alimentation ) et de produits cosmétiques .	12	Feminine
Le bar à vin le plus sympas de Florence !	1	Masculine
Le torrent naît dans les Alpes bielloises dans les eaux du Lac de la Vieille et poursuit sa course , baignant de nombreuses communes de la vallée homonyme .	0	Masculine
D' autres membres commencèrent également à partager leurs expériences et découvertes , tel Vaucouleurs , qui a travaillé sur le poids de l' air et développé une version primitive de baromètre .	26	Feminine
Ils déménagent à l' Union Grounds à Brooklyn en 1868 et s' installent durablement à Brooklyn où ils restent jusqu' en 1876 et leur abandon .	17	Masculine
De plus , la préparation d' artillerie habituelle avant l' attaque , au lieu de secouer les positions allemandes , envoie ses obus sur la tranchée française et laboure le terrain d' assaut .	6	Feminine
Il compte 9 lettres et a une valeur numérique de 52 .	3	Feminine
La musique folklorique accorde donc une grande importance aux aux chants , notamment féminins .	7	Feminine
Après une année d' études , la conduite des des travaux est menée par le cabinet Cadel et son associé , M. Bruand , sous le contrôle de l' Equipement , en neuf mois .	7	Feminine
Le monastère de Chamalières la prit à sa charge , la plaça à l' abbaye de Bellecombe et donna pour son admission trois setiers de blé et deux sous de cens annuel à prendre sur la maison d' Adiac , paroisse de Beaulieu .	31	Masculine
Il est à cette période un pianiste reconnu , ayant précédemment beaucoup collaboré pour le trompettiste Miles Davis , notamment sur l' album Kind of Blue l' année précédente , il choisit ensuite d' enregistrer et de jouer avec son propre trio .	3	Feminine
Il propose 5 vaisseaux différents , qui possèdent leurs propres tirs et smart bombs .	12	Feminine
Elle semble essentiellement due à une compétition des médias entre eux , chacun reprenant l' information du concurrent en l' amplifiant .	5	Feminine
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	39	Masculine
Elle couvre une partie du territoire communal et s' étend sur les villages de Chignin , Francin et Montmélian .	6	Masculine
Il est également un fervent paysagiste et , dès 1890 , stylise fortement ses thèmes , au point que ses lacs et massifs montagneux se transforment en métaphores de l' éternité .	3	Masculine
Le siège de Lille , se déroula du 11 au 28 août 1667 , pendant la guerre de Dévolution .	16	Feminine
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	20	Masculine
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	6	Masculine
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	27	Masculine
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	2	Masculine
Parti de Cholet ( Maine et Loire ) le chauffeur n' aura mis finalement qu' une journée et demi , avec des pointes de vitesse à 70 km / h ( moins la nuit de repos ) pour couvrir une distance de 600 km .	2	Masculine
3 . Les parents ont , par priorité , le droit de choisir le genre d' éducation à donner à leurs enfants .	3	Masculine
Classement par année de publication .	4	Feminine
Le prix du jury du festival du du polar méditerranéen de Villeneuve lez Avignon permet à des Villeneuvois d' échanger leurs points de vue et leurs coups de cœur .	25	Masculine
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	18	Masculine
Les Pays-Bas reprirent leur aide financière l' année suivante .	3	Feminine
Ces illusions ont été particulièrement étudiées par John Chowning ( pionnier de la synthèse numérique des sons ) http://brahms.ircam.fr/textes/c00000018/index.html puis par Jean-Claude Risset , chercheurs et compositeurs , qui , à l' aide de l' ordinateur ont créé plusieurs formes d' illusions intégrées dans leurs œuvres .	12	Feminine
Après de nombreuses aventures maritimes , elle est capturée par un pirate qui la vend comme esclave à Candie ( Chypre ) ;	11	Masculine
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	14	Masculine
Expression parue dans la revue n° 33 " Verdun la vie " et envoyée à tous les Verdunois , ne correspond pas à la réalité , ce que soulignent M. Christian Langlois et M. Patrice Lanini , délégués syndicaux CGT des Rapides de la Meuse .	24	Feminine
Revenu de nouveau à Berne , il y mourut en 1710 .	6	Masculine
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	10	Masculine
Il demande toutefois le renvoi devant le tribunal correctionnel de la majorité de la cinquantaine de personnes mises en examen .	6	Masculine
Cette dernière , entrée au nord-est traverse la commune par le bourg pour repartir vers le sud-ouest .	1	Feminine
Il comparaîtra prochainement devant le tribunal correctionnel de Montbéliard pour y répondre d' une conduite en état d' ivresse .	0	Masculine
Et dans tout ça , qu' est -ce qu' on fait pour Berthe ?	9	Masculine
Il est nommé en l' honneur de Danie Craven , membre de l' université de Stellenbosch , ancien joueur de l' équipe nationale , puis entraîneur , et enfin dirigeant de rugby à XV sud-africain .	0	Masculine
- si vous êtes allergique ( hypersensible ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants contenus dans Aclasta .	10	Masculine
Nous verrons les objets n' être rien par eux-mêmes , orbites creux dont la lumière est l' expression changeante , le reflet prêté de la beauté , le regard divin .	24	Feminine
Ainsi , en novembre 1944 , Georges Suarez , directeur du journal Aujourd'hui , auteur de Pétain ou la démocratie ?	10	Masculine
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	13	Masculine
Beaucoup sont massacrés à travers Bloody Meadow par les troupes plus fraîches et plus rapides de Norfolk .	4	Masculine
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	1	Feminine
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	18	Feminine
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	28	Feminine
Comment se fait -il que le comité de santé et d' hygiène ne se soit plus réuni depuis 1998 ?	3	Masculine
Les voies latérales , dites lentes , sont mises en sens unique à partir de 1964 .	10	Masculine
Le mythe de la chef de guerre commandant les armées de Charles VII en est un autre .	9	Feminine
Quelle peut être la taille des blocs de Jordan des matrices nilpotentes qui commutent avec la matrice donnée A ?	6	Masculine
Cette sous-partie s' achève par une descente chromatique à l' accompagnement en quadruple piano jusqu' à une septième de dominante de sol majeur pour préparer le retour de la seconde sous-partie A dans la tonalité d' origine .	19	Feminine
Bien au contraire , son déclenchement a pour origine , dans le cas général , une défaillance de celle-ci .	8	Feminine
à les États-Unis , on craignait d' ailleurs que le cinéma parlant ne limite l' exportation des films dans les pays non-anglophones .	16	Masculine
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	3	Feminine
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	18	Feminine
Des thèses défendables , que confirment les intentions et les rôles sur le terrain , présentent la situation dans le Sahel comme résultat logique d' une rude compétition des puissances étrangères dans la région .	28	Feminine
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	13	Feminine
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	29	Feminine
Il est né lorsque cette ville était encore au au pouvoir des Ligueurs .	11	Masculine
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	11	Feminine
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	15	Masculine
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	31	Feminine
Elle est ouverte le 7 mars 1921 et raccordée à La Cure , au tronçon suisse vers Saint-Cergue et Nyon .	13	Masculine
Le 29 juillet 1942 , Le Présidium du Soviet Suprême crée l' Ordre de Souvorov afin de récompenser le succès d' actions offensives contre des forces supérieures ennemies .	24	Feminine
La conférence est sortie avec une conclusion clef , à savoir que le Conseil national de transition libyen est responsable des armes en circulation .	1	Feminine
Chez Citroën en revanche , on a plutôt décidé de jouer la carte de l' utilitaire ... dans une variante très excentrique et largement rétro .	12	Feminine
Un parking pour les véhicules est aménagé .	1	Masculine
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	28	Feminine
Je le répète , nous n' avons pas à parler d' aidées de grandeur " .	13	Feminine
On compte là , par exemple , le nombre N de réponses « oui » dans un échantillon de population , lors d' un sondage , afin d' en déduire la proportion de « oui » .	30	Feminine
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	30	Masculine
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	12	Masculine
J' ai d' ailleurs été interrogé par la police sur le contenu de cet article , lorsque j' ai été arrêté en décembre .	20	Masculine
Notons par ailleurs que le club stambouliote est le seul au monde à posséder un îlot .	11	Masculine
Petite station de ski des Pyrénées de la haute vallée de l' Aude : voir Puyvalador ( station ) .	3	Masculine
Guillaume V est poussé à l' exil en Angleterre le 18 janvier et le même jour , le comité d' Amsterdam prend le contrôle de la municipalité de la ville « au nom de la République batave .	23	Masculine
Le village de Garrebourg acquiert alors un statut très particulier : il est considéré comme indivis entre ses co-propriétaires dont certains sont lorrains et d' autres alsaciens ...	7	Masculine
Galadriel emporta Nenya sur un navire des Havres Gris vers l' ouest , accompagnée par les deux autres anneaux elfiques et leurs porteurs .	8	Masculine
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	13	Masculine
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	14	Feminine
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	8	Masculine
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	17	Feminine
La porte d' Italie occupe un emplacement situé entre les bastions 87 et 88 de l' ancienne enceinte de Thiers .	7	Masculine
J' ai soulevé ces trois points en espérant que lecteur saura distinguer entre les deux versions si différentes de l' histoire de ce conflit .	23	Masculine
En octobre 2009 , un descendant de Naosuke s' est réconcilié avec les habitants de Fukui pendant une cérémonie commémorative marquant le 150ème anniversaire de l' exécution .	5	Masculine
Par ailleurs le site internet est magnifique ( www.zensushi.fr ) , dommage que la cuisine n' ai pas suivi .	2	Masculine
Il est né dans une famille d' immigrants portugais qui retourne dans son pays d' origine en 1923 .	2	Masculine
Encore une fois , bravo à ce site d' annonces de voitures d' occasions que je recommande .	11	Feminine
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	1	Feminine
Incarcéré à tort , il a acquis une peau ultra résistante et invulnérable à la suite d' une expérience gouvernementale menée en prison .	0	Masculine
Envisat doit assurer la continuité des missions ERS 1 et 2 dont il est le successeur .	15	Masculine
Le quotidien Libération posera ouvertement la question : « L' usine à gaz politico-estudiantine mise en place depuis vingt ans par Julien Dray , au-delà de l' agitation mouvementiste , aurait -elle contribué à l' enrichissement personnel de son mentor ?	0	Masculine
En 2000 , Homer et le reste de la famille Simpson ont reçu une étoile sur le Hollywood Walk of Fame .	5	Masculine
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	19	Feminine
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	26	Feminine
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	30	Masculine
Odeurs , saveurs , couleurs ... tout se mélange pour le plus grand plaisir des gourmands et amateurs de produits de qualité .	17	Masculine
A Lyon , les difficultés de gestion des dossiers sont accentuées par la fermeture pour travaux des bureaux de la Caisse d' Allocation Familiale , dans le quartier de la Part Dieu .	6	Feminine
Reformé à Briançon puis à Embrun sous le nom de 159 régiment d' infanterie alpine ( RIA ) sous les ordres du colonel Gruyer puis capitaine Pegorier au 11 juin 1940 puis Capitaine Jeandel au 13 juin 1940 , à la 27e division d' infanterie alpine .	41	Feminine
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	27	Feminine
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	19	Feminine
Le recensement de 1962 donne 49,5 % d' hommes et 50,5 % de femmes , proportions usuelles ( Censo de poblacion y vivienda 1962 , Ministerio de Hacienda , 1966 ) .	1	Masculine
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	7	Masculine
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	9	Masculine
Sur la seconde photo , des missiles censés avoir été lancés par un F-16 israélien et leurs trajectoires dans l' air ont été rajoutées par ordinateur .	10	Masculine
Néanmoins elle est souvent mal perçue , méconnue , voir effacée , surtout en Occident .	7	Feminine
J' étais prêt à partir , malgré mon attachement à l' ASNL et à la ville , car à 32 ans , il s' agissait sans doute de ma dernière chance de signer un nouveau contrat " .	20	Masculine
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	12	Masculine
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	3	Feminine
Au à son mouvement huit membres de le parti , élus à la Knesset , parmi lesquels Moshe Dayan , Shimon Peres , Chaim Herzog et Teddy Kollek .	10	Masculine
L' affaire fut instruite par le juge Armand Riberolles à partir de 1997 .	5	Masculine
Il devint un disciple de Fisher et se lança corps et âme dans la lecture de ce livre , oubliant tout , même ses cours .	0	Masculine
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	12	Masculine
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	21	Masculine
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	5	Masculine
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	0	Masculine
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	4	Feminine
présentant un saignement actif ou un risque accru de saignement en raison de troubles de l' hémostase et / ou de troubles irréversibles de la coagulation ;	1	Masculine
Les nomades et les Tchadiens de l' étranger ont pu voter du 3 au 6 juin .	4	Masculine
Le biélorusse était parlé à la maison par 46,06 % de la population et le russe par 52,35 % .	14	Masculine
C' est la raison pour laquelle notre groupe rejette les propositions d' amendement qui ont à nouveau été introduites par M. Blokland , les verts et d' autres collègues .	16	Masculine
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	9	Masculine
Dans la région Rhin-Main , beaucoup de rames de la série 420 sont encore en service , en particulier sur les lignes S7 , S8 et S9 du S-Bahn Rhin-Main .	21	Feminine
Plusieurs chefs d' Etats , de Gouvernements et des délégations étrangères sont attendus pour prendre part à cet évènement , a indiqué la même source .	1	Masculine
« Ce décret n' a pas prévu la création d' une commission nationale de contrôle des œuvres sociales .	2	Masculine
En relativité générale , le système d' unités géométriques est un système d' unités réduisant l' ensemble des grandeurs physiques à des longueurs ou des puissances de longueurs .	10	Masculine
Le coût des bâtiments s' élève à 2.700.000 F , dont 40 % de subvention de l' Etat ; 20 % d' auto-financement et 40 % d' emprunt .	14	Feminine
Plus tard , il est nommé dans l' équipe de la saison pour la conférence SEC .	5	Masculine
Agartala est une ville d' Inde et la capitale de l' État du Tripura .	8	Feminine
Ouvert en 1869 le cimetière de Vyšehrad ( Vyšehradský hřbitov en tchèque ) , à Vyšehrad , un quartier de Prague , est un cimetière qui regroupe de nombreux compositeurs , peintres , sculpteurs , hommes politiques et scientifiques .	35	Masculine
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	9	Masculine
Au de son vrai nom Mathieu Blanc-Francard , né le 19 juillet 1970 à Tours , est un auteur-compositeur , musicien et chanteur français .	11	Masculine
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	15	Masculine
Mildred Natwick est une actrice américaine née le 19 juin 1905 à Baltimore , Maryland ( États-Unis ) , décédée le 25 octobre 1994 à New York ( New York ) .	20	Masculine
- Une analyse du phénomène	3	Masculine
Le meilleur multiplex de Paris : excellente sélection de films , salles agréables , et j' adore les boutiques de DVD & posters de films .	6	Feminine
Il se trouve en centre ville au 303 Pearl Street NW , près du campus de l' Université d' État de Grand Valley , sur la rive de la Grand River .	25	Feminine
Le général Macors , qui commandait l' artillerie de l' armée française en Batavie , ne tarda pas à le distinguer , et lui fit remplir , pendant deux ans , les fonctions de chef de son état-major .	32	Feminine
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	6	Feminine
Une commission parlementaire fut constituée le 2 juillet 1953 ;	4	Feminine
Cependant la règle voulait que les marins payent eux-mêmes leurs uniformes complets , et achètent leur propre matériel ( sextant , télescope , jumelle , livres , etc. ) , ce qui valut à Lightoller d' accumuler de sérieuses dettes .	5	Masculine
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	5	Masculine
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	17	Feminine
De ce fait , l' aire urbaine d' Alès est considérée comme une des 241 « grandes aires urbaines » de France .	2	Masculine
Comment on pourrait perfectionner la qualité et augmenter la qualité des laines en France ?	4	Feminine
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	9	Feminine
En 2003 , il rejoint l' écurie de Sito Pons avant d' occuper ensuite un rôle de pilote d' essai pour le constructeur Honda .	22	Masculine
Certes ils peuvent demander maintenant : Quels vrais intérêts ?	8	Masculine
Les incohérences des généalogies du Wessex proviennent peut-être de tentatives d' intégrer la lignée de Ceawlin aux autres : pour les rois des Saxons de l' Ouest , il est capital de pouvoir se dire descendant de Cerdic .	30	Masculine
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	5	Feminine
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	22	Feminine
Onze autres éditions de la chanson ont été éditées avec différents textes .	5	Feminine
Dans ce type de narration , l' histoire est racontée du point de vue du personnage principal et seules les choses vécues ou pensées par ce personnage sont décrites .	23	Feminine
En Europe , le deca-BDE est largement utilisé dans le secteur du textile et des plastiques , entre autres pour les meubles rembourrés et les moyens de transport .	15	Masculine
Depuis son introduction , beaucoup d' inquiétudes circulent quant à l' innocuité de la saccharine .	11	Feminine
Lors du match retour 2 / 2 disputé au stade d' Highbury , un doublé de Cantona , répond à l' ouverture du score par Paul Gascoigne , permettant aux espoirs français d' obtenir un match nul et la qualification .	14	Masculine
Henry de Lesquen a annoncé peu après la suppression de l' émission , suite au licenciement de Martin Peltier .	15	Masculine
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	16	Masculine
Le ministre délégué aux Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel , animera ensuite une conférence de presse en présence de plus de 80 journalistes étrangers invités à cette rencontre .	7	Feminine
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	15	Masculine
La soldatesque fut moins tolérante et moins humaine : elle déchira son cadavre , livra ses lambeaux aux flammes et jeta les cendres aux vents .	15	Masculine
Il s' aligne avec le club de Canberra dans la Ligue australienne de baseball pendant la saison 2010-2011 et remporte un Gant doré pour son excellence en défensive à la position d' arrêt-court .	9	Feminine
The Darrell Porter Story , publié en 1984 , faisant de lui l' un des premiers athlètes à aborder ouvertement la question de l' addiction dans le baseball professionnel .	28	Masculine
1 . Tout individu a droit à une nationalité .	7	Feminine
Considérant que les Etats membres se sont engagés à assurer , en coopération avec l' organisation des Nations Unies , le respect universel et effectif des droits de l' homme et des libertés fondamentales .	21	Masculine
Fils de Fabien d' Argoubet , seigneur de Lesserre , capitaine au régiment de l' Isle-de-France , et de Marie Françoise de Vergèses , Jean-Jacques d' Argoubet est Cadet en 1778 au régiment de Rouergue et participe en 1779 à la Campagne de Gibraltar .	6	Masculine
Alain Fréhaut a déjà obtenu des garanties de financement du conseil général , « à hauteur de 40 % » .	15	Feminine
Il fut introduit à la suite de la révolution communiste en Mongolie et est utilisé dans la vie de tous les jours .	0	Masculine
Les saignements majeurs basés sur les critères TIMI sont définis comme étant les saignements intracrâniens ou la chute de la concentration en hémoglobine 5 g / dL .	16	Feminine
Le 28 juillet les Brighton Bears en font de même , puis c' est au tour des mythiques London Towers d' annoncer leur retrait le 30 juillet .	0	Masculine
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	7	Feminine
Aclasta est administré sous la forme d' une perfusion de 100 ml qui doit durer au moins 15 minutes .	18	Feminine
Le « regard assassin » , capable d' attirer le malheur , la maladie ou la mort , apparaît dans les textes de Sumer , de Babylone et d' Assyrie .	12	Feminine
« La surface totale de plantations de pavot et de cannabis découverte en Algérie ne dépasse pas 5 hectares .	5	Feminine
Les élèves ingénieurs militaires des infrastructures de la défense ont un statut d' engagé puis de contractuel durant leur scolarité .	8	Feminine
Ce tableau inclut une liste de toutes les syllabes qui sont considérées phonétiquement distinguables dans la langue .	13	Feminine
Ce nom vient du fait qu' Alégracia a les yeux verts , et cette couleur est typique chez les anges .	1	Masculine
Ces noms sont ensuite adaptés dans trois langues lors de la parution des jeux en Occident : anglais , français et allemand ;	19	Masculine
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	15	Masculine
Les deux recettes ( « anglaise » et « espagnole » ) du Cheesecake américain trouvent leurs origines dans les quartiers des immigrants à New York au début du XXe siècle .	12	Masculine
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	33	Masculine
Ayant pris une avance considérable sur le reste de la flotte , il est le premier à engager le combat .	18	Masculine
Dans les premières années du XIIe siècle , un ermite nommé Clément , avait bâti sa cabane dans cette forêt mal famée et déserte .	16	Feminine
On raconte aussi que le roi Jean demanda un jour à ses soldats : « pourquoi chanter Roland s' il n' y a plus de Roland ?	8	Masculine
Le prix Goncourt lui a été décerné en 1992 .	0	Masculine
Il relie le bacino Orseolo en sens est , puis nord au dei Ferali au ponte dei Ferai .	3	Masculine
Il remporte en juin son premier titre aux Championnats des États-Unis .	5	Masculine
En 1931 , le compositeur reste sur le récent succès de son œuvre Cocardes et entreprend l' écriture du sextuor .	16	Feminine
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	8	Masculine
Les suggestions d' offre en temps réel proposées par notre système ont permis à G5 de mieux gérer l' efficacité de leur campagne en fonction des différents filtres de ciblage ( âge , année d' études et géographie ) .	26	Masculine
Il y aura une suite à ce film attendue pour 2012 et mettra en vedette Alexis Bledel et Anthony Calla .	0	Masculine
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	15	Feminine
Les américains ne les rejoindront que quatre ans plus tard avec le programme Mariner .	12	Masculine
L' empereur Nicolas choisit lui-même son emplacement dans la partie occidentale du parc .	6	Masculine
Des substances oxydantes se forment autour de la cathode et ont un effet désinfectant beaucoup plus élevé qu' un milieu purement alcalin .	19	Masculine
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	11	Masculine
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	28	Masculine
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	41	Feminine
Cette section ne s' affichera pas si vous avez déjà ajouté une question de sécurité à votre compte .	17	Masculine
Elle subit de lourdes pertes pendant son repli vers Melitopol et elle est dissoute .	2	Feminine
Dans la mythologie grecque , Télamon ( en grec ancien Τελαμών / Telamốn ) , fils d' Éaque et d' Endéis , frère de Pélée et père d' Ajax le grand et de Teucros , est roi de l' île de Salamine .	8	Masculine
Dans le bras A de l' étude ACUITY , l' HNF ou l' enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST- .	23	Masculine
Quels sont les critères minimaux pour un mot de passe sûr ?	9	Feminine
A ce moment -là , aucun établissement , quelle que soit sa santé financière , ne pouvait se passer de la garantie de l' Etat .	1	Masculine
Ainsi note -t -il avec satisfaction leur présence à hauteur de 34 % au Parlement , proportion au-dessus même du niveau recommandé par le congrès des Nations unies sur la femme , tenu à Pékin en 1995 .	29	Feminine
Comme la plupart des régimes similaires , le régime du 4 août adopta un programme fortement nationaliste .	5	Masculine
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	23	Feminine
Une très bonne cuisine traditionnelle et un patron très impliqué qui donne envie de goûter tous les plats .	7	Masculine
Ce fut une des principales revues de la résistance intellectuelle française contre le nazisme pendant la seconde guerre mondiale .	2	Feminine
D' autres employés de Paradox ( dont Johan Andersson ) ont dès le départ exprimé leur confiance de voir Victoria 2 engendrer d' intéressants profits .	24	Masculine
La réouverture est effective le 5 janvier 2006 .	0	Feminine
Ainsi , les oxydes d' azote ne sont pas des nitrures d' oxygène .	5	Masculine
En étant le premier à dénoncer l' entente en 2006 , Unilever a été exempté de sanction , économisant ainsi 248,5 millions d' euros .	13	Masculine
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	6	Feminine
Cette congrégation soignante est aujourd'hui de droit pontifical .	0	Feminine
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	23	Masculine
Un gouvernement dont la tâche est de préparer des élections libres à une Assemblée constituante souveraine , seule chargée de déterminer l' architecture -- c'est-à-dire la nature , le contenu et la forme -- des futures institutions .	28	Masculine
l' esclavage et la traite des esclaves sont interdits sous toutes leurs formes .	3	Feminine
De cette révélation , trois semaines plus tard , naît la compagnie Bijoux Caroline Néron .	1	Feminine
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	8	Masculine
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	21	Masculine
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	21	Masculine
Une fois que la zone du corps ( où le tatouage sera appliqué ) est nettoyée avec de l' alcool , une série de décalques est placée sur la peau et le papier est alors détaché .	1	Feminine
" Dans les nouveaux mouvements sociaux , la religion ne joue aucun rôle majeur .	11	Masculine
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	13	Masculine
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	22	Feminine
Professionnel de santé très agréable , à l' écoute , et très pédagogue .	0	Masculine
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	13	Masculine
Anne-Sophie Mathis , née le 13 juin 1977 à Nancy , est une boxeuse française .	4	Masculine
Partant d' une photographie de l' errance , inspirée de Robert Frank ou Walker Evans , il développe la notion de série photographique , qui aboutit à un retour à l' idée de paysage en photographie .	31	Feminine
Cette race présente une peau jaune , et pond des œufs marrons .	4	Feminine
Et en même temps , la vie réelle ne laisse pas beaucoup de place au fantasme .	3	Masculine
à le début de sa première saison , les Bucks l' envoient en NBA Development League .	1	Masculine
La baie est longée , sur un littoral très urbanisé et aménagé pour les loisirs , la baignade et les sports nautiques , par une partie de la route du bord de mer D 6098 et accueille une dizaine de ports de plaisance ou de pêche .	38	Feminine
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	28	Feminine
Le 14 mars 2011 , un camion d' essence carbu-réacteur ( Jet A1 ) exploité par Pétro Air Services , propriété d' Aéropro , s' est renversé à l' aéroport de Saint-Hubert laissant s' échapper 19 000 L de carburant dans le réseau d' égout autour de l' aéroport .	47	Masculine
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	5	Masculine
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	22	Masculine
Contemplatif et géomètre , il entreprit une œuvre inachevée sur les propriétés du nombre radiant ( également appelé nombre plastique ) .	2	Masculine
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	22	Feminine
Des progrès en matière de délais ont été enregistrés par le dernier Tableau du Marché Intérieur .	1	Masculine
Fondamentalement , je suis d' avis que , dans de nombreux domaines touchant aux transports , nous devrions viser à une plus grande flexibilité et à des règlements pays par pays .	28	Masculine
Après angiographie , les patients sont soit pris en charge médicalement ( 33 % ) soit bénéficient d' une angioplastie ( 56 % ) ou d' un pontage aorto-coronaire ( 11 % ) .	1	Feminine
Lazare Boldi , fameux peintre à l' huile et à fresque , naquit à Pistoie en 1624 , et mourut en 1703 .	6	Feminine
Il met aussi en œuvre des techniques qu' il a appliquées pour la fabrication des fortifications comme le creusement de canaux d' approche pour acheminer les matériaux lourds ou le four à chaux fonctionnant à la houille ( appelé à l' époque « charbon de terre » ) .	17	Masculine
L' affaire des diamants est une affaire politique révélée par Le Canard enchaîné le 10 octobre 1979 qui impliquait le président Valéry Giscard d' Estaing lorsqu' il était ministre des finances et le chef d' État de la République centrafricaine , Jean-Bedel Bokassa , dans les années 1970 .	5	Feminine
Déogratias est un album de bande dessinée .	2	Masculine
Un super séjour dans un gîte idéalement situé pour visiter la région de Carcassonne .	4	Masculine
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	12	Masculine
- Christine Deviers-Joncour , Corruption : Une affaire d' États , Editions du Rocher ( 7 avril 2005 ) .	16	Masculine
L' année suivante elle donne naissance à leur première fille , Navy Talia .	5	Feminine
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	41	Masculine
En fait , les usages se sont parfaitement accommodés de ce vide , puisqu' on édicte des règlements et des circulaires , on négocie , on signe des contrats , bref on reconnaît une existence indéniable au rosé dans le monde du vin .	34	Feminine
Cette réaction peut se poursuivre jusqu' à la formation d' un hydroxyde de tétraméthylammonium .	11	Masculine
La compréhension de l' autre et du monde passe par l' amour physique pendant des rites d' orgies collectives .	11	Masculine
Vers -1500 , un autre mouvement mène des Philippines en Nouvelle-Guinée et au-delà , les îles du Pacifique .	5	Masculine
Médecin à l' Hôtel-Dieu , il obtient une chaire La Muse du département et devient premier médecin de l' hôpital .	19	Masculine
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	9	Masculine
Il autorisa l' installation de pompes à feu pour approvisionner Paris en eau de manière régulière .	3	Feminine
La souveraineté de l' îlot Persil ( Leila ) , un territoire accidenté et inhabité , situé en Méditerranée , à 200 m de la côte marocaine et à 6 km à l' ouest de l' enclave espagnole de Ceuta , est âprement disputée par les deux pays .	10	Masculine
Une messe aura lieu à la Basilique-Cathérale Notre-Dame de Québec à 10h30 et sera suivie de la cérémonie du lever du drapeau vers 12h00 .	17	Feminine
L' idée est de soutenir ces grands noms de la mécanique et de l' électromécanique en participant notamment à tout ce qui peut , dans leur environnement , favoriser leur fonctionnement et leur attache au territoire .	30	Masculine
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	17	Masculine
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	15	Feminine
Selon la définition du " Petit Robert " , le sommeil est un " état physiologique normal et périodique caractérisé essentiellement par la suspension de la vigilance , la résolution musculaire , le ralentissement de la circulation et de la respiration , et par l' activité onirique " .	9	Masculine
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	7	Feminine
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	24	Masculine
L' association Citizens for a Free Kuwait , organisée par le gouvernement du Koweit exilé avait commandé cette campagne à la compagnie de relations publiques Hill & Knowlton ( pour la somme de 10 millions de dollars [ 1 ] ) .	34	Masculine
Il a été décidé de maintenir la gratuité pour le repas annuel des anciens offert par le Ccas ( Centre communal d' aide sociale ) de la commune .	19	Masculine
Lors du premier tour , ces vingt-quatre équipes sont réparties en quatre groupes de six .	9	Feminine
Dans le phénomène de polyembryonie monozygotique , un ovule fécondé unique aboutit à la formation de plusieurs embryons par partition du blastocyste en plusieurs parties égales après son implantation dans l' utérus .	20	Masculine
Les candidats ont jusqu' au 7 décembre prochain pour s' inscrire .	4	Masculine
Certains courtiers permettent l' automatisation de cette pratique .	7	Feminine
Le nom du village est mentionné pour la première fois en 1189 sous l' orthographe Albapoys , plus tard sous le nom de Sood .	1	Masculine
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	0	Feminine
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	17	Feminine
Après plusieurs appels , le cas est finalement clos en 2004 , avec la décision prise par un juge fédéral d' interdire à The Mathworks , Inc. la production et l' expédition de leurs produits Simulink .	18	Masculine
TIME investit au cœur de la révolution numérique en finançant en fonds propres le développement d' entreprises européennes innovantes et en croissance rapide du secteur des Télécoms / Internet / Media / E-Business .	23	Masculine
Eh bien , un célèbre retraité américain , l' astronaute John Glenn , est parti dans l' espace à l' âge de 69 ans .	3	Masculine
Elle annonce la venue d' un nouvel album pour 2008 .	3	Feminine
Il convient d' avoir à l' esprit l' exemple des limites de vitesse dont l' observation par les automobilistes a pris plus de 100 ans .	6	Masculine
Cette espèce est nommée en l' honneur de l' homme d' affaires et naturaliste Bernard Carp ( 1901-1966 ) .	1	Feminine
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	22	Masculine
Seul Hugues de Pairaud a admis avoir vu la « tête de l' idole » qu' on accusait les Templiers d' adorer ;	7	Masculine
Successeur des instruments ATSR1 et ATSR2 , embarqués respectivement sur ERS1 et ERS2 , AATSR permet de réaliser des mesures de température de la surface de la mer à 0,3 K près , pour la recherche climatologique .	24	Feminine
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	12	Masculine
Cette conductivité peut être mesurée , de même que la perméabilité d' un sol gelé .	0	Feminine
On constate deux minima : au printemps et en été .	3	Masculine
Il obtient pour coadjuteur avec future succession l' abbé Toussaint de Forbin-Janson , qui , dès 1653 , a le titre de vicaire général .	5	Feminine
Monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , je voudrais tout d' abord féliciter notre collègue Koch pour ses rapports , qui pour être techniques , n' en sont pas moins d' une très grande importance pour la sécurité .	21	Masculine
Beneš part pour à Londres où il fonde en 1940 le gouvernement tchécoslovaque en exil , et en assume la présidence .	14	Masculine
La durée de cette fonction , non renouvelable , initialement fixée à quatre ans , a été portée à cinq ans par la loi 2011-525 d' amélioration de la qualité du droit .	31	Masculine
Twist and Shout est un standard du rock et du rhythm and blues , notamment interprété par les Isley Brothers et par les Beatles .	6	Masculine
Pama est un département du Burkina Faso située dans la province de Kompienga et dans la région Est .	15	Feminine
Enfin , le 19 juillet 1765 , Carlier présente au roi Louis XV son Histoire du duché de Valois , un livre pour lequel il avait aidé et encouragé par Guillaume-François Joly de Fleury et qu' il avait dédié au duc d' Orléans , héritier de ce duché .	2	Masculine
Et pourquoi gardent -ils le silence sur toutes les saloperies vécues dans les territoires occupés ?	9	Feminine
à le cours des années , le Groupe GL n' a cessé de connaître une croissance solide et durable , se hissant au rang des leaders sur le marché européen de la bijouterie plaqué or et argent .	24	Masculine
Le son a été enregistré pendant 7 minutes par trois batteries d' hydrophones distantes de 2 000 km dans le sud de l' océan Pacifique .	1	Masculine
Le port de Tolbiac est une voie située dans le quartier de la Gare du 13e arrondissement de Paris .	6	Feminine
La salle climatisée se remplit graduellement .	0	Feminine
En effet sur la version initiale , il était écrit à l' article 23 alinéa 3 : " Toutefois , l' indemnité ne peut dépasser 25 francs par kilogramme du poids brut manquant .	32	Masculine
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	31	Feminine
Il en profite pour mettre la dernière main en prison à son autobiographie , Les Réprouvés , qui traite de la période 1918-1927 et qui est publiée par Ernst Rowohlt ( Rowohlt-Verlag ) .	20	Feminine
Descartes est déjà connu à cette époque pour plusieurs travaux mathématiques importants .	8	Masculine
John Fisher entame une très longue carrière dans la marine britannique , qui lui vaudra le titre de 1 Lord de la Mer en 1905 , après avoir obtenu le titre de Troisième Lord de la Mer en 1892 , puis le Deuxième Lord de la Mer en 1902 .	45	Feminine
Son régime alimentaire est essentiellement piscivore , mais il peut de façon opportuniste consommer aussi des grenouilles , des insectes aquatiques , des crustacés voire des oisillons .	16	Feminine
Elle sera , je l' espère , examinée dans un esprit positif .	7	Feminine
C' est l' adresse de l' hôtel de ville de Faches Thumesnil	2	Feminine
En 1977 , il est choisi au cours du repêchage de la Ligue nationale de hockey par le Canadien de Montréal en ronde , 18 position .	22	Feminine
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	11	Feminine
Elle est capable d' utiliser sa branche du mal à une partie ou la totalité de manteau de son corps dans le sang , ce qui renforce sa force naturelle et sa durabilité .	7	Masculine
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	11	Masculine
Le terme est dérivé du mot arabe mizwij qui signifie « double » .	4	Masculine
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	9	Masculine
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	30	Feminine
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	25	Feminine
Un menu complet pour 26,90 euros dans un endroit calme avec un service de qualité et très agréable .	9	Masculine
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	12	Masculine
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	4	Feminine
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	1	Feminine
Amélioration des parcours dans la ville nouvelle de Cergy ( chemin sur ancienne voie ferrée à Jouy-le-Moutier et Vauréal ) .	0	Feminine
Au a été émis en Israël pour marquer le 150e anniversaire de la naissance de Théodore Herzl , journaliste , écrivain et fondateur de le mouvement sioniste , le 2 mai 1860 à Budapest .	13	Feminine
La terrasse est très agréable , le décor est saturé de symboles Marseillais avec beaucoup de références bien entendu au célèbre film du duo d' acteurs .	6	Masculine
Probablement la meilleur agence spécialisée dans l' achat et la vente d' Or .	2	Masculine
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	4	Masculine
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	3	Masculine
Elle était la députée péquiste de Terrebonne de 1989 à 2007 .	0	Feminine
Le port de passagers est , selon les horaires des marées , une escale des navires assurant la visite du golfe du Morbihan .	15	Masculine
En 1564 , la Suède et la Russie signent le traité de Dorpat , par lequel la Russie reconnaît les droits suédois sur Reval et d' autres forteresses , tandis que la Suède reconnaît la domination russe sur le reste de la Livonie .	36	Feminine
Les études pharmacocinétiques montrent que le métabolisme hépatique de la bivalirudine est limité ;	6	Masculine
Certains enseignants utilisent même la littérature d' enfance et de jeunesse comme support à l' apprentissage de la lecture .	10	Feminine
Au la présidence et le bureau politique de le Pathet Lao à le cinquième congrès de le parti en mars 1991 .	2	Feminine
Après plusieurs promesses de vente , il a été décidé de livrer cette zone militaire à la spéculation .	13	Feminine
Ce tournoi de catégorie Tier IV s' est disputé à Rabat du 15 au 21 mai 2006 .	1	Masculine
Dans la maladie de Paget , le remodelage osseux est trop rapide et l' os nouveau se forme de façon désordonnée , ce qui le rend plus faible que l' os normal .	14	Masculine
Je voudrais commenter brièvement la proposition de la commission modifiant la directive sur le transport de marchandises dangereuses par route .	19	Feminine
Dans les 60 jours suivant une importante étape ( pharmacovigilance ou minimisation du risque ) Selon la réglementation en vigueur de l' EMEA .	9	Feminine
Un exemplaire , encore en très bon état , a été conservé sur le site de la Roseraie .	0	Masculine
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	32	Feminine
La livre sterling et les monnaies qui composent le SME sont également fortement touchées .	4	Feminine
Cette dernière collection a été continuée et portée à 31 volumes par son fils aîné .	5	Feminine
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	2	Feminine
La même année , il fut fait prisonnier par Wallenstein à Alte Veste et resta incarcéré presque un an à Ingolstadt .	7	Masculine
Le budget militaire algérien pour l' année 2009 s' élevait à plus de 6,25 milliards de dollars , soit une augmentation d' environ 10 % par rapport à 2008 .	16	Masculine
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	30	Feminine
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	4	Feminine
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	27	Masculine
Ces derniers améliorent les capacités multimédia des PC et rapproche de plus en plus l' interface Windows du Système Mac .	18	Masculine
Le Sud-Est des États-Unis ( voir aussi Sud des États-Unis ) est une région géographique regroupant les États du sud , de l' océan Atlantique ( Floride ) au Texas ( exclu ) .	14	Feminine
Les Laboulbeniomycetes sont une classe de champignons atypiques , quasi microscopiques , appartenant au grand groupe des ascomycètes .	16	Masculine
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	6	Feminine
Les Nouvelles Calédoniennes l' ont interrogé hier et à la question " les indépendantistes demandent l' aide de l' ONU , que pouvez -vous leur apporter ? "	1	Feminine
Le meilleur multiplex de Paris : excellente sélection de films , salles agréables , et j' adore les boutiques de DVD & posters de films .	22	Masculine
La basilique fut construite entre 493 et 526 par le roi goth Théodoric le Grand , à proximité du palais , pour le culte arien , religion de sa cour et de son peuple .	10	Masculine
Son affrontement , d' abord verbal puis physique , à la TV et sur un ring , avec Jerry Lawler ( champion de catch qui lui aussi joue son propre rôle dans le film ) .	21	Masculine
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	15	Feminine
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	30	Masculine
L' acide dihomo-γ-linolénique ( DGLA ) est un acide gras polyinsaturé oméga-6 correspondant à l' acide .	1	Masculine
L' État est appelé à intervenir pour 20 % et les CFA pour le reste .	1	Masculine
L' opérateur n' a pas souhaité préciser ce seuil .	1	Masculine
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	15	Feminine
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	17	Masculine
Elle est caractérisée par une faible luminosité , empêchant le développement de la photosynthèse chez les plantes .	0	Feminine
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	30	Masculine
Avec cette étude , le canton de Berne veut évaluer les conséquences sur sa minorité francophone de la création d' une entité formée du Jura et du Jura bernois .	20	Feminine
Après ses études à la FEMIS ( promotion 2002 -- département scénario ) , elle réalise trois courts métrages et écrit le scénario du film de Vladimir Perisic , Ordinary people ( sorti en 2009 ) .	11	Masculine
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	7	Feminine
Cependant , le 10 Janvier 2007 la cour de Cassation française a en effet ordonné la poursuite de l' instruction annulée en 2004 par la Cour d' appel de Paris pour vice de forme .	4	Masculine
Cette même année , le réalisateur Leonel Vieira lui offre un rôle à contre-emploi dans la comédie policière Arte de Roubar , celui de Prima , une jeune femme triste et laide .	22	Masculine
à le recensement de 2011 , il comptait 74 habitants .	9	Masculine
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	14	Masculine
Il s' en est suivi des apparitions à l' écran avec des réalisateurs tels que Georges Lautner , Claude Vital , Diane Kurys , Gérard Bitton et Michel Munz .	0	Masculine
L' attaquant du Bayern Munich demande aussi , et surtout , que le livre soit retiré de la vente .	18	Feminine
Le département de Bône fut un département français d' Algérie entre 1955 et 1962 .	1	Masculine
Au-delà de l' adaptation concrète du texte aux aux besoins du film , Kiarostami commence souvent , ostensiblement , par fournir une métaphore visuelle de certaines techniques spécifiques de montage dans la poésie persane , classique ou moderne .	37	Feminine
C' est une agence sérieuse et ils proposent une solution qui évite les démarches et recherches laborieuses .	9	Feminine
Tout cela dans le but de recueillir des soutiens pour sa politique expansioniste .	3	Masculine
L' intervention musclée et directe de la France dans la région semble , au contraire , rapprocher les tribus locales des terroristes et autres contrebandiers et trafiquants d' armes , qui écument ces régions arides et inhospitalières .	26	Masculine
Grâce à certaines inscriptions nous savons presque certainement que la cité s' élève aujourd'hui dans la zone du quartier Colli Aniene .	16	Feminine
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	19	Masculine
Entre 1910 et 1918 , se manifeste un intérêt assez faible , sous la forme de quelques publications et traductions de Emmanuel Régis et A. Hesnard .	17	Feminine
Douce France est la version régionale de l' émission Union Libre , présentée par Christine Bravo de septembre 2002 à juin 2003 le samedi à 19 heures sur France 2 , avec de nouveaux chroniqueurs :	17	Masculine
À chaque nouvelle génération , le sort désigne comme arbitre de ces guerres une jeune orpheline qui apporte au camp de son choix sa pureté d' âme et ses inégalables talents de lutteuse .	19	Masculine
En effet , Solano Lopez accusa de trahison un commandant qui , dubitatif sur la validité de l' objectif , demanda confirmation de ses ordres .	15	Feminine
Un témoin , le docteur André , nous dit dans ses mémoires : " quand je le vis emmené vers le crématoire , j' eus l' impression que notre Patrie perdait le meilleur de ses enfants " .	20	Masculine
Les deux entraîneurs effectuent alors des changements , Milan Baros est remplacé par Djibril Cissé du côté de Liverpool , Hernán Crespo et Clarence Seedorf sortent pour Milan et sont remplacé par Jon Dahl Tomasson et Serginho .	30	Masculine
La série est également adaptée à la télévision en prises de vues réelles en 1993 puis en animation en 2000 .	17	Feminine
Le film a été tourné en partie sur site , en Angleterre dans la forêt d' Alice Holt , et en Écosse à Badenoch et Strathspey et dans le domaine Glenfeshie en milieu entièrement naturel .	4	Masculine
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	34	Masculine
D' une couleur rose caractéristique , elle a généralement une teneur en matière grasse d' environ 30 % à 99,9 % .	9	Feminine
Le lait maternel .	0	Masculine
Le mâle présente un plumage tricolore , dans l' ensemble brun sombre avec les ailes gris argenté aux extrémités noires .	13	Feminine
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	11	Masculine
Miliband est un opposant déclaré à la Guerre du du Vietnam .	9	Masculine
à son retour et jusqu' en 1980 , il se fait apprécier à GFD avant de devenir pensionnaire à Bavilliers de " La Charmeuse " .	8	Masculine
Le circuit est rénové en deux mois , début 1948 , et un Grand Prix a eu lieu le 17 octobre 1948 .	18	Masculine
Les membres du groupe décident alors de ne pas continuer l' histoire .	3	Masculine
Le matin nous partons retrouver les avocats de la défense que nous rencontrons dans un café à coté du Palais de Justice de Aïn Sebaa où doit se dérouler le procès .	5	Masculine
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	2	Masculine
Le plus souvent , les études se concentrent sur un domaine social particulier .	12	Masculine
Et pourtant l' UE paye des milliers d' Euros par an au gouvernement marocain pour permettre aux navires européens de pêcher dans les eaux du Sahara Occidental .	11	Masculine
Mentor est un personnage appartenant à l' univers de Marvel Comics .	7	Masculine
Ces brevets de capacité seront fixés au nombre de deux : un brevet « élémentaire » ( BE ) suivi d' un brevet « supérieur » ( BS ) .	0	Masculine
Ils s' appuient sur les textes et standards internationaux dans ce domaine .	8	Masculine
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	15	Feminine
Sous des apparences d' humilité et de dévotions aux aux plus humbles travaux ceux-ci transforment l' abbaye en foyer janséniste .	4	Feminine
La version ancienne du tamure est le 'upa'upa , aujourd'hui disparu .	1	Feminine
La croûte a une épaisseur de trois à quatre millimètres .	3	Feminine
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	14	Masculine
On emploie des multiplicateurs de fréquence passifs pour élever la fréquence d' émission à des valeurs utilisables .	5	Feminine
Elena Ceauşescu , née Lenuţa Petrescu le 7 janvier 1916 à Petreşti ( Dâmboviţa , Roumanie ) et décédée le 25 décembre 1989 , à Târgovişte ( Roumanie ) , est une femme politique roumaine .	31	Feminine
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	6	Feminine
Le film est réalisé par J.A. Howe et Clarence Hennecke	1	Masculine
Il est un chef de file dans la dispute concernant les droits de coupe ancestraux avec le gouvernement provincial à la fin des années 1990 .	11	Masculine
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les autres lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation .	5	Masculine
Catégorie : Entreprise française disparue	4	Feminine
Ce traité a pour objectif de limiter la dispersion par une explosion nucléaire des matières irradiées au pays responsable de l' explosion .	14	Feminine
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	26	Feminine
Une proposition de loi dite « Novelli » déposée au printemps 2007 , avait précédé cette demande .	16	Feminine
Mais la zone éruptive la plus importante de la région et du Canada se situe au niveau du massif montagneux Level Mountain Range .	6	Feminine
Cette mesure touche en premier lieu le site principal du groupe à Muttenz , près de Bâle .	8	Masculine
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	6	Masculine
Ce château est connu par des gravures de Mariette , Pérelle et Aveline .	5	Feminine
Pour plus d' informations , consulter notre charte internet ici .	7	Feminine
Les Nouvelles Calédoniennes l' ont interrogé hier et à la question " les indépendantistes demandent l' aide de l' ONU , que pouvez -vous leur apporter ? "	15	Feminine
Bien que Metaxas soit opposé à l' invasion de l' Asie Mineure dans le cadre de la Grande Idée , son vocabulaire à propos des minorités grecques des pays adjacents et dans ses réponses aux menaces de ses voisins était fortement nationaliste .	26	Feminine
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	14	Feminine
La huitième place se joue via des matchs de barrage .	0	Feminine
Halte SNCF , c' est un point d' arrêt non géré ( PANG ) à entrée libre .	16	Feminine
à le regard du droit international , la question du Sahara Occidental est très claire .	1	Masculine
Ils portent , soit sur des tracés en liaison avec l' existence de ressources naturelles ( pétrole , fer , diamants ) , soit sur des îles .	16	Masculine
Du les caprices de la vie et plus encore la fragilité de les certitudes sur lesquelles l' humain bâtit ses dogmes .	12	Feminine
Elle produit des céréales , des fruits et des raisins .	9	Masculine
" Nous avons fait du super boulot si l' on considère que leur voiture est meilleure que la nôtre " , s' est félicité Hamilton .	9	Masculine
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	4	Feminine
Dans cette corne de l' Afrique , devenue le lieu de tous les fléaux , 16 millions de victimes de la famine , dont 8 en Éthiopie , attendent du secours .	7	Feminine
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	10	Feminine
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	24	Feminine
Son nouvel ami le fait engager comme figurant sur le tournage de Runaway Train .	10	Masculine
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	4	Feminine
Et pourtant l' UE paye des milliers d' Euros par an au gouvernement marocain pour permettre aux navires européens de pêcher dans les eaux du Sahara Occidental .	18	Masculine
Amália Rodrigues décède le 6 octobre 1999 à l' âge de soixante-dix-neuf ans , des suites d' une maladie du cœur , quelque temps après son retour de sa maison de vacances dans l' Alentejo .	8	Masculine
En 1985 , l' Unesco remet un trophée à l' Irak pour l' effort d' alphabétisation dont avait fait preuve le gouvernement à l' égard des filles .	7	Masculine
Lors de cette journée , on pouvait aussi faire une balade en calèche ou faire concourir ses enfants au concours de vélos fleuris .	18	Masculine
Le rugby à XV en Grèce est un phénomène assez récent .	1	Masculine
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	10	Feminine
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	3	Masculine
Abdelhakim Bouraoui est diplômé d' un baccalauréat , obtenu au lycée secondaire de Sousse , et d' une licence de droit obtenue à la faculté éponyme de l' université de Tunis en 1975 .	23	Feminine
Guillaume V est poussé à l' exil en Angleterre le 18 janvier et le même jour , le comité d' Amsterdam prend le contrôle de la municipalité de la ville « au nom de la République batave .	29	Feminine
Les secrets du monde attendent d' être révélés .	0	Masculine
Il y rencontre Blind Lemon Jefferson qui l' initiera au blues .	10	Masculine
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	3	Masculine
Je les conseille vivement à ceux qui veulent acquérir le sauna à infrarouge .	12	Masculine
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	0	Masculine
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	18	Masculine
En tant que déesse de première classe , Belldandy maîtrise toutes les sortes de magie , à l' exception de la magie du feu ( dans laquelle elle n' a que quelques notions ) .	21	Feminine
Entre 1870 et 1882 , il est élu en quatre occasions consécutives député pour Carelmapu .	11	Feminine
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	30	Masculine
Elle avait entre temps donné le jour à trois enfants , dont Mimi , présente pour l' occasion , et reste fière d' être grand-mère et arrière-grand-mère .	5	Masculine
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	12	Masculine
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	8	Masculine
La dynastie des Assénides régnera encore une quarantaine d' années , avant d' être remplacée par la dynastie des Terter .	17	Feminine
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	7	Feminine
La quatrième équipe concernée , le Milan AC , reste en Série A avec 15 points de pénalité , mais perd sa deuxième place et sera privée de Ligue des Champions la saison suivante .	11	Feminine
Suite au suivi de Madame Flipo , j' ai perdu 5 kilos en 2 mois grâce à son programme diététique , qui m' a permis de mettre en place des repas plus équilibrés et correspondant à mes goûts .	14	Masculine
Il a prôné l' expulsion des ambassadeurs syriens d' Europe , le vote d' une résolution au Conseil de sécurité des Nations unies et des poursuites devant le Tribunal pénal international .	11	Masculine
On comprendra mieux les similitudes et les disparités entre ces diverses formes par l' analyse .	0	Masculine
Les armes de Grenoble sont d' or aux trois roses de gueules .	7	Feminine
Et ces parties du dauphin contenaient des quantités importantes de PCB , et de toxines et de métaux lourds .	2	Feminine
Les deux entreprises espagnoles avaient justifié le retard de mise en exploitation du gisement de Gassi Touil par l' augmentation des coûts de l' engineering pour la construction d' installations gazières à Oran .	29	Feminine
Ce toponyme est issu du vieux néerlandais holt ( moderne hout ) , bois et kerk , église .	0	Masculine
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	25	Masculine
Excellents desserts et bonne carte des vins ;	5	Masculine
CogniTextes publie des contributions inédites sous forme d' articles ( longs et courts ) , de critiques d' ouvrages et de débats .	16	Feminine
et - une communication sur l' opportunité de poursuivre et adapter le programme , accompagnée d' une proposition appropriée .	6	Feminine
Le second single Eight Second Ride , une chanson écrite à l' origine pour l' album Startin ' with Me ' et finalement enregistré sur le deuxième album .	7	Feminine
En ce moment une exposition de maquettes d' art roman parcourt les principaux monuments historiques du pays .	12	Masculine
En cas de refus de communication ou de non réponse , la CADA peut être saisie ( Cette commission " veille à la transparence de l' action administrative et se prononcer sur les modalités de réutilisation des informations publiques " en recours précontentieux .	9	Feminine
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	33	Masculine
Les procédures d' audit sur les comptes sociaux et sur les comptes consolidés ont été effectuées et les rapports d' audit relatifs à leur certification sont en cours d' émission .	6	Masculine
Le Sussex ( Suth Seaxe « Saxons du Sud » ) était l' un des royaumes anglo-saxons de Grande-Bretagne , dont les frontières correspondaient approximativement à celles du territoire des Regnenses et du comté ultérieur de Sussex .	8	Masculine
Madame la Présidente , cette résolution me pose un problème majeur .	0	Feminine
Les présidents mexicains Álvaro Obregón et Plutarco Elías Calles ont été membres de ce parti .	2	Masculine
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	31	Masculine
Cet accident suscita une forte polémique en Espagne ( à un moment où la présence espagnole au sein des missions de l' ISAF était contestée ) et des accusations envers le ministre de la Défense Federico Trillo d' avoir loué des avions bon marché et peu fiables .	11	Masculine
Et si nous pensions que la vente de matériel de haute technologie au Maroc allait porter préjudice à la stabilité dans la région , nous ne l' aurions pas fait .	12	Masculine
C' est une gare de la Société nationale des des chemins de fer belges ( SNCB ) desservie par des trains InterCity ( IC ) , InterRegion ( IR ) , Omnibus ( L ) et Heure de pointe ( P ) .	5	Feminine
Si des signes manifestes nous permettent de conclure à une fraude majeure et si Mugabe reste illégalement au pouvoir , l' aide prévue en vertu des dispositions de la convention de Lomé doit être supprimée .	17	Masculine
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	1	Masculine
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	11	Masculine
Le chœur d' ouverture est basé sur le psaume 104 27-28 , en relation directe avec les lectures .	14	Feminine
Les conditions de réflexion donnent , au contraire , pour un groupe d' espace donné , l' ensemble des réflexions d' intensité non nulle ou « réflexions autorisées » ( même si dans la pratique certaines intensités mesurées peuvent être très faibles ) .	6	Masculine
Une décision qui est confirmée en appel puis en cassation en 2002 .	1	Feminine
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	23	Feminine
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	46	Feminine
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	4	Masculine
Même si ils avaient été étiquetés viande de baleine , c' était de la viande de dauphin .	6	Feminine
- Indochine française	2	Feminine
Il est particulièrement important de faire participer les PME à cette élaboration et à cette mise en oeuvre .	17	Feminine
Le 7 janvier 1597 , au lendemain de la lutte , il rompt définitivement avec l' autre branche de la famille .	20	Feminine
Cette forme étant hébraïque à l' origine , les chiasmes seraient une indication de l' origine hébraïque du Livre de Mormon .	8	Masculine
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	28	Feminine
Aux municipales de 2001 , chaque liste devait présenter trois hommes et trois femmes par tranche de six .	15	Feminine
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l / h , elle est indépendante de la dose et n' est pas influencée par le sexe , l' âge , l' ethnie ou le poids corporel .	29	Masculine
Cinq ans plus tard elle acheta 35 appareils de plus , d' une version légèrement améliorée , qu' elle désigna cette fois ci L-27B .	7	Masculine
Il est également dramaturge et metteur en scène et écrit aussi pour le cinéma .	5	Masculine
S' agissant des Juifs , il accepta d' insérer une question déclarative supplémentaire ( 11 ) : « Êtes -vous de race juive ?	3	Masculine
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	16	Feminine
Monsieur le président , le fait d' imprimer une certaine souplesse à cette réglementation est positif .	13	Feminine
Empêché par la guerre , le cirque le rend à ses parents .	7	Masculine
Dix-huit départements de l' Ouest ont été placés en vigilance orange en prévision de chutes de neige mardi soir , a annoncé Météo-France .	14	Feminine
Ils y rencontrent aussi Griffin , un extraterrestre Arcadien capable de voir l' ensemble des futurs alternatifs .	8	Masculine
La souplesse de la méthode d' établissement du niveau d' exigences peut faciliter l' amélioration rapide de la performance environnementale .	8	Masculine
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	30	Masculine
Frédérique Villemur souligne combien " en défendant un courant qui ne reniait ni l' expression du corps ni la spontanéité du geste , Paul Facchetti a tenté d' en explorer les confins .	7	Masculine
Je souhaiterais attirer notre attention sur le rôle essentiel des lignes directrices .	8	Masculine
Les os sont complètement matures mais sont encore mous et flexibles .	10	Masculine
Elle était censée imiter les hoplites au combat et était pratiquée avec les armes de ces derniers .	7	Masculine
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	27	Feminine
Candidat malheureux à l' élection présidentielle d' août 2007 , Marcus Stephen remporte néanmoins la présidence de la République le 19 décembre 2007 lorsque son prédécesseur Ludwig Scotty est écarté de cette fonction par une motion de censure parlementaire .	1	Masculine
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	24	Feminine
Le conseil municipal donne son accord pour cette procédure .	2	Masculine
Le chêne sessile est l' essence feuillue dominante des des futaies feuillues privées et des mélanges futaie-taillis .	12	Feminine
Ses sculptures sont délibérément blessées ou écorchées et se retrouvent parfois même clouées au sol .	13	Masculine
Valle de las Navas est une commune d' Espagne dans la communauté autonome de Castille-et-León , province de Burgos .	6	Feminine
Un menu complet pour 26,90 euros dans un endroit calme avec un service de qualité et très agréable .	8	Masculine
Il obtient sa première sélection avec la République démocratique du Congo lors d' un match contre le Gabon le 25 mars 2008 .	13	Masculine
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	1	Masculine
Suite à mon séjour dans cet hôtel , j' ai été très agréablement surpris par la qualité des prestations et de l' accueil du personnel .	10	Masculine
Une petite race humanoïde ( 10 cm de haut ) qui vit dans les jardins et a une intense rivalité avec ses proches parents , les Fées .	13	Masculine
La communauté de communes , dont le siège est à Fessenheim , a été créée le 19 décembre 2000 , succédant à un district créé en 1982 , qui faisait lui-même suite à un SIVOM créé en 1972 .	23	Masculine
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	37	Masculine
Un amour de jeunesse déçu jamais réellement oublié , la jeune fille enceinte , le garçon d' un milieu social complètement différent , c' est du classique et ça aurait pu être catastrophique .	12	Feminine
Ils s' emparèrent ensuite ( probablement suite à une fédération de différentes tribus ) des camps romains de la région ( celui de Ratisbonne par exemple ) .	12	Feminine
La banque centrale européenne ( BCE ) et Europol alimentent des bases de données et gèrent des systèmes de communication .	10	Feminine
Comme tous les ordres monastiques français , l' ordre des Carmes est aboli par le décret des 13 et 19 février 1790 .	8	Masculine
Il s' efforce de faire redémarrer des pourparlers directs sous l' égide de l' ONU entre le Maroc et les indépendantistes du Polisario sur l' avenir du Sahara occidental .	20	Masculine
Michel , l' aîné , secrétaire du roi et seigneur de Murs , de Berbezit et de Saint-Pal , est né en 1720 ;	3	Masculine
Les pièces en bois composite sont obtenues par extrusion ou par moulage par injection , à partir de matières majoritairement recyclées : fibres de bois et résines plastiques parfois issu du recyclage comme le polypropylène , polyéthylène ou polychlorure de vinyle .	29	Masculine
Il était le père du géologue Ferdinand Hochstetter ( 1829-1884 ) .	0	Masculine
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	24	Feminine
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	2	Masculine
En mai 1940 , les troupes allemandes envahissent la Belgique .	5	Feminine
Les réponses seront bientôt présentées au public , ainsi que tous les travaux réalisés par les jeunes : maquettes , jeux de sociétés et quiz autour de la rénovation urbaine de Berthe .	27	Feminine
Philippe Lavis , boulanger à la Voulte , a été sauvagement agressé dans son fournil mardi , à deux heures du matin .	3	Masculine
Une messe aura lieu à la Basilique-Cathérale Notre-Dame de Québec à 10h30 et sera suivie de la cérémonie du lever du drapeau vers 12h00 .	1	Feminine
Le procureur pense avoir affaire à " un système " sophistiqué " visant justement à se rendre invisible aux médias et à l' opinion publique en agissant lors de phases de jeu " litigieuses " , mais pas sur des actions incontestables " .	19	Masculine
La gmina de Mniów est voisine des gminy de Łopuszno , Miedziana Góra , Radoszyce , Smyków , Stąporków , Strawczyn et Zagnańsk .	1	Feminine
Bien que malingre quand il était enfant , il devient néanmoins un athlète accompli et un grimpeur de talent .	12	Masculine
Il est moins un penseur original qu' un codificateur de la pratique architecturale de son époque .	15	Feminine
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	41	Masculine
Dans chacun des cas la politique suivie fut plus proche de celle de l' Espagne que celle de l' Allemagne nazie ou de l' Italie fasciste .	1	Masculine
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	22	Feminine
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	4	Feminine
La ligue a été formée en 1987 comme plus haute division de la National Basketball League , avant de s' en séparer afin d' obtenir un statut entièrement professionnel .	10	Feminine
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	32	Masculine
Le taux d' incidence des fractures de hanche était de 1,44 % chez les patients traités par Aclasta par rapport à 2,49 % chez les patientes traitées par placebo .	14	Masculine
Pau fut choisi dans le cadre de l' initiative Pau Broadband Country , un développement de fibre optique à très haut-débit pour couvrir l' agglomération Pau-Pyrénées .	4	Masculine
Pour son usage diplomatique , une galerie d' apparat fut construite pour donner une image de prestige de la France mais également de Choiseul qui en a choisi la décoration et l' ordonnancement , galerie toujours existante aujourd'hui .	31	Masculine
Notre projet d' une Europe tournée vers la satisfaction des besoins sociaux vise une convergence par le haut des conditions d' existence .	1	Masculine
Les moines célèbres du Sud , plus souvent chinois que missionnaires étrangers contrairement au Nord , tenaient à leur indépendance et n' étaient en général pas membres de l' administration .	26	Masculine
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	8	Feminine
Cette technique est adaptée sur de courtes longueurs ;	3	Feminine
Prades-Salars est une commune française située dans le département de l' Aveyron et la région Midi-Pyrénées .	4	Feminine
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	14	Masculine
À la fin du concert , les embouteillages furent pires qu' au début de la journée : le parking n' étant pas éclairé , certaines personnes passèrent la nuit à chercher leur voiture et même à y dormir , renonçant à affronter le trafic .	25	Feminine
Communiste ayant vite fui le stalinisme du PCF , j' étais dans une mouvance dite ' maoïste ' .	4	Masculine
De plus , si vous choisissez d' utiliser Facebook à partir de votre téléphone mobile , notez que vous êtes responsable des frais associés à l' utilisation d' Internet et / ou aux SMS , selon les termes de votre opérateur de téléphonie mobile .	37	Masculine
Cependant , ces responsables , vu leurs fonctions au au sein du gouvernement , seront dispensés de peine , et reprendront leur activité normale , en toute quiétude .	22	Feminine
Bilecik est une ville de Turquie , préfecture de la province du même nom , lieu d' origine de la dynastie ottomane , fondatrice de l' Empire ottoman dont la première capitale fut Söğüt .	20	Feminine
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	16	Masculine
Vous relevez certains faits mal connus , comme le fait que le GIEC n' est en fait qu' une sorte d' Argus de la presse climatologique , et pas le grand réseau de recherches qu' imagine le grand public .	9	Masculine
Le notaire rend les projets plus sûrs !	1	Masculine
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	12	Masculine
Cette promotion passe par la mise en place de campagnes d' information , grâce à la diffusion de supports d' information ou encore à la publication d' éditoriaux -- opinions rédigés par des hauts fonctionnaires des Nations Unies .	24	Feminine
Ils ont appelé les institutions respectives et les opérateurs économiques des deux pays à donner une impulsion nouvelle aux relations économiques , commerciales et culturelles .	16	Feminine
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	28	Feminine
La situation , a -t -il dit , s' est nettement améliorée , comme le montrent tous les indicateurs .	5	Masculine
En 1850 , c' est une religieuse de Saint-Sauveur-des-Landes qui vient faire classe aux garçons et aux filles dans une maison du bourg , louée par la commune .	21	Masculine
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) et au taux départemental ( 17,5 % ) .	18	Masculine
Pourquoi le Maroc avait -il rompu ses relations diplomatiques avec l' Iran le 6 mars 2009 ?	4	Masculine
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	8	Feminine
Contemplatif et géomètre , il entreprit une œuvre inachevée sur les propriétés du nombre radiant ( également appelé nombre plastique ) .	13	Masculine
Bataille de siège , de rupture , d' usure , d' encerclement , d' enveloppement ( Bataille de Cannes ) , d' anéantissement , embuscade ( Roncevaux ) , débarquement	2	Masculine
La cellule mobile d' intervention chimique est également intervenue étant donné la nature de l' activité de la société sinistrée .	18	Feminine
L' Egypte s' est qualifiée pour les demi-finales de la Coupe d' Afrique des Nations 2010 aux dépens du Cameroun ( 3-1 ap ) .	7	Feminine
Il organise et participe à de nombreux master class et stages de batterie .	10	Masculine
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	22	Masculine
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	25	Masculine
La postérité laissé par Tito est assez conséquente .	2	Masculine
Il a vraisemblablement été en contact avec des personnages puissants , comme la duchesse du Maine et le cardinal de Fleury ;	12	Feminine
Webster , de son vrai nom Ali Ndiaye , est un rappeur québécois .	10	Masculine
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	2	Masculine
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	13	Feminine
Cependant , les obstétriciens français datent souvent la grossesse en nombre de " semaines d' aménorrhée " ( semaines avec absence de menstruations ) .	15	Feminine
présentant un saignement actif ou un risque accru de saignement en raison de troubles de l' hémostase et / ou de troubles irréversibles de la coagulation ;	2	Masculine
Six groupes de travail avaient été mis en place en septembre pour renforcer la coopération entre les deux groupes .	13	Feminine
Le film est produit par son fidèle associé Byron Kennedy , avec qui il fondera la société Kennedy Miller Productions .	1	Masculine
C' est l' adresse de l' hôtel de ville de Faches Thumesnil	5	Masculine
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	10	Masculine
J' y suis allé 2 fois à une semaine d' intervalle et je n' ai pas été déçu .	17	Masculine
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	29	Masculine
Génie multiforme , son rôle de compositeur fait partie intégrante de son œuvre ;	0	Masculine
« L' Europe a une grande responsabilité dans la pérennisation du conflit parce qu' elle ferme les yeux et participe au pillage des ressources naturelles du territoire .	14	Feminine
Le camp devint un centre important d' approvisionnement et de transport pour les communautés voisines , et la population avait atteint environ 1 500 habitants dès 1850 .	3	Masculine
Le premier bloc de la coque arrière du Tonnerre est mis sur cale le 26 août 2003 , puis celle du Mistral le 13 octobre 2003 .	19	Feminine
L' ensemble présente une allure réellement dynamique sans qu' il y ait eu besoin de l' affubler des damiers ou du capot noir mat en vogue au début des années 1970 .	0	Masculine
Ces nouveaux outils permettront à l' entreprise de fabriquer des pièces encore plus complexes et dans de meilleurs délais , tout cela pour mieux satisfaire la clientèle .	0	Masculine
Cette décision pontificale s' explique par la cristallisation des des tensions nouvelles qui opposent Aicard au comte ainsi qu' au pape .	15	Masculine
Après cinq ans d' expériences un candidat peut présenter un mémoire qui démontre qu' il a les compétences et connaissances d' un éducateur spécialisé .	9	Masculine
D' aucuns estiment d' ailleurs que les sacres ont constitué , en partie du moins , un exutoire vis-à-vis du contrôle exercé dans toutes les sphères de la société québécoise par l' élite ecclésiastique de l' époque .	33	Feminine
Mme Merkel rendra visite mardi à M. Juncker , le Premier ministre luxembourgeois , qui est également chef de file des ministres des Finances de la zone euro .	21	Masculine
Leur apparence est finalisée par Ken Sugimori pour la première génération des jeux Pokémon , Pokémon Rouge et Pokémon Vert , sortis à l' extérieur du Japon sous les titres de Pokémon Rouge et Pokémon Bleu .	3	Feminine
Au dentaire avec des soins dentaires préventifs appropriés devra être pris en considération avant l' instauration d' un traitement par bisphosphonates chez des patients présentant des facteurs de risque associés ( par exemple : cancer , chimiothérapie , corticoïdes ou mauvaise hygiène buccale ) .	42	Feminine
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	4	Feminine
Les valeurs minimales s' observent après 7 jours pour les marqueurs de résorption , et après 12 semaines pour les marqueurs de formation .	10	Masculine
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	24	Masculine
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	5	Feminine
Le lazy bed ( littéralement : « plate-bande de paresseux » ) est une technique de travail du sol autrefois pratiquée dans certaines régions des Îles britanniques .	24	Feminine
Il a souligné par ailleurs le droit du peuple sahraoui à « demander la protection de la communauté internationale dans les territoires occupés » .	0	Masculine
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	2	Feminine
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	10	Feminine
Mais Vincenzo Lancia n' est pas encore satisfait et il fait réétudier une nouvelle suspension arrière .	9	Masculine
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	2	Masculine
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	10	Masculine
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d' âge doivent être basées sur la fonction rénale , voir rubrique 4.2 .	16	Feminine
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	6	Masculine
En première manche , il parvient à rester en course pour un podium en signant le sixième temps à 58 centièmes de seconde du leader Benjamin Raich .	1	Feminine
Mais ce sont tous deux des intellectuels .	3	Masculine
à deux reprises sont inscrites deux initiales , avec , en face , des sommes .	4	Feminine
Des négociations intenses étaient en cours mardi entre Paris , Londres et Washington pour déterminer qui prendra la direction des opérations , selon des sources concordantes .	18	Feminine
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	33	Feminine
- Un an d' emprisonnement avec sursis et cinq ans d' inéligibilité requis contre Jacques Dominati , Le Monde , 24 octobre 2006	21	Masculine
De plus , la République Arabe Sahraouie Démocratique est membre de l' UA et elle est reconnue par le mali en tant que' Etat indépendant .	4	Feminine
« Ces sculptures végétales magistrales sont exposées de manière permanente dans l' espace nommé Urban Garden Room du nouveau siège social de Bank of America à New York .	2	Feminine
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	16	Feminine
A toujours appartenu au diocèse de Cuautitlán , État de Mexico et est un sanctuaire où ils adorent l' image du Seigneur de la Chapelle .	4	Masculine
Elle est célèbre grâce à son église abbatiale dont l' architecture et les sculptures du porche sont remarquables , et son trésor , notamment la statue en or de Sainte Foy .	17	Feminine
Duras : Duchamp est un album de John Zorn composé de deux parties qui rendent respectivement hommage à Marguerite Duras et à Marcel Duchamp .	9	Masculine
On raconte aussi que le roi Jean demanda un jour à ses soldats : « pourquoi chanter Roland s' il n' y a plus de Roland ?	0	Masculine
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	37	Feminine
En 1995 , il défendra 29.000 employées de Boeing réunis en procédure en nom collectif ( " class action " ) contre leur employeur pour discrimination envers les femmes .	17	Feminine
Le quotidien Libération posera ouvertement la question : « L' usine à gaz politico-estudiantine mise en place depuis vingt ans par Julien Dray , au-delà de l' agitation mouvementiste , aurait -elle contribué à l' enrichissement personnel de son mentor ?	39	Masculine
En juin 2001 , le groupe effectua quelques dates aux États-Unis qui terminèrent au sommet par un concert au Bottom Line à New York .	5	Masculine
David Foster : arrangements orchestrales .	3	Masculine
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	9	Masculine
Le château de Monceaux est situé sur la commune de Saint-Omer-en-Chaussée , dans le département de l' Oise .	14	Masculine
Cette édition a été remportée par l' Unia Chorzów pour la deuxième fois consécutive , devant l' Ogniwo Bytom .	10	Feminine
Cependant , certains zones adjacentes n' y sont pas incluses .	3	Feminine
Ces mesures comprennent des échanges d' informations ( séminaires , ateliers , rencontres et conférences ) , des stages et des échanges de personnel , ainsi qu' une assistance technique , scientifique et opérationnelle .	1	Feminine
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	23	Feminine
Références	0	Feminine
Il fait sa rentrée sur le terrain à la mi-temps , à la place de Rafał Murawski , son capitaine en club .	2	Feminine
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	12	Masculine
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	8	Masculine
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	14	Masculine
Acheminé en Argentine par le capitaine Luis Tristán de Villalobos , il a participé à de très nombreuses expéditions polaires en Antarctique et dans l' océan Austral .	26	Masculine
J' ai récemment commandé le gâteau St-Honoré pour 20 personne .	5	Masculine
Il se serait montré plusieurs fois aux habitants près de Gillabois .	3	Masculine
Le Canon EOS-1Ds est un appareil photographique reflex numérique plein format de 11,1 mégapixels fabriqué par Canon et sorti en décembre 2002 .	20	Masculine
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	14	Feminine
En outre , les revendications infondées du Maroc sur le territoire ont été rejetées par la Cour Internationale de Justice .	16	Feminine
Il peut y avoir accord , refus ou report .	4	Masculine
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	18	Feminine
Il voyage à travers les terres du Mexique à Panamá , puis par bateau jusqu' au Pérou .	0	Masculine
Le Deutsches Museum est l' un des plus grands musées des sciences et de la technique au monde .	8	Masculine
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	6	Masculine
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	18	Masculine
Le Decca Tree est un système composé de trois microphones omnidirectionnels espacés .	9	Masculine
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	2	Masculine
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	1	Feminine
À titre exceptionnel et dans des cas dûment justifiés , une prolongation limitée de la durée peut être accordée pour l' exécution des contrats .	1	Masculine
Avec l' élargissement de ses activités , l' orchestre décide d' abandonner ce système en 1933 .	12	Masculine
La valse de l' ouverture fut également appréciée .	3	Feminine
D' autres carrossiers comme Integralia , Indcar ou Vehixel proposent aussi des minibus sur la base du Daily .	2	Masculine
Rien n' échappe aux contrebandiers : dattes , gasoil , olives , médicaments , farine ... et même les amandes viennent dernièrement gonfler la liste des produits exportés frauduleusement vers nos voisins .	19	Feminine
L' adaptation aux changements climatiques est selon lui , une question de survie en Afrique .	1	Feminine
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	15	Masculine
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	19	Feminine
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	20	Masculine
Nommé secrétaire d' État du ministère fédéral de l' Économie sous la direction de Karl Schiller le 1 mars 1968 , il est élu député de Rhénanie-Palatinat au Bundestag l' année suivante , puis désigné secrétaire d' État parlementaire du ministère fédéral de l' Éducation par Hans Leussink .	4	Masculine
Suivant les " ruses de guerre " du temps , la flotte française arbore des pavillons anglais ou hollandais .	5	Feminine
Voici mon opinion sur la conférence dans son ensemble .	5	Feminine
Je ne savais pas que Métiffiot avait une agence en Centre-Ville , c' est donc bien pratique .	16	Masculine
En 2007 , Sean Penn adapte le livre au au cinéma : Into The Wild .	7	Masculine
Hypsiboas pombali est une espèce d' amphibiens de la famille des Hylidae .	4	Feminine
Un message rapide pour vous témoigner de mon passage chez PGM Coignières le week-end dernier , où j' y ai eu un acceuil particlièrement attentif professionnel et sympathique !	27	Masculine
Ce minéral est utile pour calibrer un diffractomètre .	1	Masculine
Grumman Aircraft Engineering Corporation , principal actionnaire du module , prédisait qu' il ne serait pas prêt avant février 1969 , ce qui retarderait d' autant la mission .	6	Masculine
K. Melua participe au concert de bienfaisance Band Aid 20 en novembre 2004 , au cours duquel elle rejoint un chœur de pop-stars britanniques et irlandaises pour une reprise de Do They Know It 's Christmas ?	15	Masculine
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	25	Feminine
Il est surprenant que le congrès américain n' ait pas fait une enquête préalable sur l' identité de la jeune fille avant de la laisser " témoigner " devant leur assemblée .	5	Masculine
Il a participé pendant la première guerre mondiale à la campagne du Maroc , enrôlé quatre ans dans l' armée française .	14	Masculine
Un titre participatif est une valeur mobilière assimilable à une action mais qui n' octroie ni droit de vote ni part dans le capital .	23	Masculine
La ligne D parcours le centre de la ville .	4	Masculine
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	9	Masculine
Un terrible péril menace le glorieux empire d' Égypte .	2	Masculine
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	3	Masculine
Si l' acceptant crée une oeuvre dite dérivée , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite dérivée toute référence au dit offrant , comme demandé .	16	Masculine
Depuis janvier 1991 , le centre commercial Chambray 2 est l' unique galerie marchande de la ville .	1	Masculine
L' équipe féminine du club a déjà évolué parmi l' élite nationale , le Championnat de France de hockey sur gazon féminin tandis que les garçons évoluèrent au mieux en Division 2 nationale .	1	Feminine
Son soutien politique en faveur de Nicolas Sarkozy et certains de ses propos concernant la banlieue sont fortement contestés par le milieu hip hop français et en particulier par ses désormais anciens amis , Stomy Bugsy et Passi .	22	Masculine
Il déménage en Angleterre à l' âge de quatre ans et fut élevé à Londres .	6	Masculine
1 . Toute personne , aussi bien seule qu' en collectivité , a droit à la propriété .	7	Feminine
Rehaincourt est une commune française , située dans le département des Vosges et la région Lorraine .	13	Feminine
La Thècle de l' aramel ou Thècle de l' acacia ( Satyrium acaciae ) est un insecte lépidoptère de la famille des Lycaenidae de la sous-faille des Theclinae et du genre Satyrium .	19	Feminine
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	7	Masculine
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	18	Feminine
Il est nommé en l' honneur de Danie Craven , membre de l' université de Stellenbosch , ancien joueur de l' équipe nationale , puis entraîneur , et enfin dirigeant de rugby à XV sud-africain .	22	Feminine
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	8	Masculine
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	12	Masculine
En espérant que ce genre de salon sérieux et pro survivra face aux autres qui fleurissent à chaque coin de rue en cette période .	7	Masculine
À les législatives de 2002 , le scrutin uninominal majoritaire à deux tours ne permettait que des mesures incitatives , à savoir des pénalités financières portant sur l' aide publique de l' Etat aux partis politiques .	6	Masculine
Cela fait un an cette semaine que j' ai été élue -- que nous avons été élus -- au Parlement européen .	4	Feminine
Les deux parties de l' Empire vont , un siècle durant , se distancer progressivement , jusqu' à la rupture définitive de 395 .	9	Masculine
Les lectures de la messe du matin sont tirées de Ac .	4	Feminine
Comme la plupart des régimes similaires , le régime du 4 août adopta un programme fortement nationaliste .	11	Masculine
En tant que peptide , la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides aminés constitutifs , avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de l' organisme .	9	Feminine
Quels sont les effets indésirables éventuels 5 .	3	Masculine
Elles représentent , en date respectivement du 22 juillet et du 5 août 2006 , la même femme ( habillée de la même façon et reconnaissable par des caractéristiques physiques sur son visage ) , pleurant la destruction de sa maison [ 4 .	15	Feminine
Cependant vu l' âge du condamné , et ses états de service durant la Première Guerre mondiale , Philippe Pétain voit sa peine commuée en réclusion à perpétuité .	23	Feminine
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	30	Masculine
Parmi les instruments particuliers mentionnés dans le présent article figurent ceux qui sont visés à l' article IV-438 de la constitution .	20	Feminine
A noter que , même s' ils disposent de noms déjà connus , les personnages n' ont rien à voir avec leurs anciennes versions , la série des Lords of Shadow étant un reboot de la franchise Castlevania .	6	Masculine
Genovese est tombé dans un piège de trafic de stupéfiant dont la conspiration fut mis en place par Gambino , Lucky Luciano , Tommy Lucchese et Frank Costello dans le but de prendre le contrôle de la famille Genovese pour contrôler la commission .	4	Masculine
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	18	Masculine
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	6	Masculine
L' absence du claviériste , compositeur d' un des solos qui ont fait le succès du groupe , s' entend et se remarque : Le groupe n' a jamais réussi à retrouver sa grande notoriété après son départ .	32	Feminine
Ayant effectué un acte de chirurgie chez le Dr Tchakerian , j' ai été très content du résultat , du suivi , des explications et de la gentillesse du chirurgien .	16	Masculine
Une tour d' observation en bois ( à deux étages ) s' y dresse depuis 1984 .	0	Feminine
Le message du président de la République a été délivré du haut de la tribune des Nations unies .	5	Feminine
Elle devient , du Xe siècle au XIIe siècle , un important centre d' enseignement et une des premières universités au monde .	6	Masculine
Malheureusement , bien que la CITES réglemente le commerce international des espèces , il n' a pas compétence sur le commerce intérieur au sein de la Chine , qui constitue le marché primaire .	9	Masculine
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	24	Masculine
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	12	Feminine
Je suis amoureux des forêts anciennes , et je suis un patriote américain parce que nous en avons .	11	Feminine
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	1	Masculine
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	17	Masculine
Il demanda des ordres pour la signature à Moscou , mais sans réponse , il prit sur lui de signer , le 7 mai 1945 , au nom de l' U .	21	Masculine
Cependant , sous Alpha Molo , l' islam connut des progrès surtout au niveau de l' élite .	15	Feminine
La Cour de Cassation vaudoise a confirmé lundi les peines infligées aux deux cambrioleurs qui ont battu à mort un retraité à Epalinges , fin 2008 .	16	Masculine
La Fondation Huntik est un groupe de chercheurs qui traquent des amulettes renfermant des Titans pour sauver l' humanité de l' Organisation .	5	Masculine
Britannique anglican , Bryan Houghton est issu d' une famille aisée très peu religieuse qui n' a qu' un rejet : le catholicisme romain .	9	Feminine
Il Sposalizio del Mare est un évènement qui a lieu tous les ans à l' Ascension .	14	Feminine
La tradition mystique et extatique de Chu et la tradition alchimique individualiste , importante au sud du Chang Jiang , lui donnent un caractère original par rapport aux écoles taoïstes du nord .	31	Masculine
Les météorologues surveillent également un système dépressionnaire situé à mi-chemin entre l' Afrique et les Antilles , qui a selon eux 80 % de chances d' évoluer en tempête tropicale dans les prochaines 48 heures .	0	Masculine
Au à les combats qui permirent de s' emparer le 26 novembre ( julien ) de le mont Driskos , près de Ioannina .	9	Masculine
Un message rapide pour vous témoigner de mon passage chez PGM Coignières le week-end dernier , où j' y ai eu un acceuil particlièrement attentif professionnel et sympathique !	22	Masculine
Cet épisode est chanté par Julos Beaucarne dans son poème Lettre à Kissinger , par Los de Nadau dans Auròst tà Victor Jara et par Michel Bühler dans Chanson pour Victor Jara , ainsi que Pierre Chêne dans Qui donc était cet homme ?	0	Masculine
L' empereur Nicolas choisit lui-même son emplacement dans la partie occidentale du parc .	0	Masculine
Attardons -nous désormais sur la Une du quotidien « L' Economiste » de 31 mai 2011 .	14	Masculine
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1,9 à 0,6 .	1	Masculine
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	7	Masculine
Si une telle décision est prise à l' égard d' un seul des états adhérents , le présent traité entre en vigueur pour ledit état le 1 janvier 2008 .	16	Masculine
Taeniacara candidi est un poisson appartenant à la famille des Cichlidae .	8	Feminine
D' après France Football qui cite une source bretonne , l' OM débourserait environ 4 millions d' euros pour acquérir Fanni .	3	Masculine
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	33	Feminine
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	0	Masculine
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	26	Feminine
La première pierre de la chapelle est posée en 1926 , en présence de l' abbé Jean-Baptiste Montini , futur pape Paul VI .	7	Feminine
La version 2010 intègre ainsi une case " RSA " , car si le Revenu de solidarité active est bien exonéré d' impôt sur le revenu , le montant versé au titre d' un complément d' activité doit être déduit de la prime pour l' emploi ( PPE ) .	47	Feminine
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	1	Masculine
Ces commissions sont passées par plusieurs réseaux d' intermédiaires , en particulier le sino-américain Andrew Wang .	3	Feminine
L' extension de la ligne 7 du métro de New York est étroitement liée au ré-aménagement de l' Hudson Yards , elle a pour but d' étendre l' IRT Flushing Line , vers l' ouest à partir de son terminus actuel à Times Square .	4	Feminine
En 1923 , le club accède pour la première fois de son Histoire à la Promotion , à l' époque second niveau national .	4	Masculine
Dans la pratique , aucune des deux armées n' était complètement homogène ( britannique ou canadienne ) .	2	Feminine
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	5	Masculine
Elle fut partagée entre l' Empire britannique et la France par l' accord Anglo-Français de 1898 .	5	Masculine
L' année suivante , en 1751 , il décrocha le prix sur le sujet : Quelle a été parmi les hommes l' origine de l' Astrologie judiciaire ?	10	Masculine
La gare dispose d' une voie de garage avec un quai d' embarquement .	4	Feminine
Bref , le sujet est très important .	3	Masculine
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	7	Masculine
( Très peu utilisé ) Provient de la bande ornée que le prêtre porte autour du cou .	8	Feminine
Ceux là étant que de simples marionnettes , il existe de toute évidence , un puissant lobby politique derrière tout cela ...	14	Masculine
La première école est ouverte en 1924 , le premier dispensaire construit en 1930 .	8	Masculine
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	25	Masculine
C' est un RAS LE BOL général !	4	Masculine
Ils apportent également leur soutien aux princes protestants en révolte aux Pays-Bas .	9	Feminine
Prix raisonnable , service sympathique qui nous a même fait venir un taxi pour emporter le synthétiseur	3	Masculine
Jugement en première instance	2	Feminine
Dernière mise à jour du présent résumé :	4	Masculine
Nommé au Conseil de la Reine en 1878 , il servit durant plusieurs termes comme maire de Saint-Scholastique et administrateur du comté de Deux-Montagnes .	20	Masculine
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	41	Masculine
L' équipe est basée à Augusta en Géorgie .	0	Feminine
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	38	Feminine
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	6	Feminine
Là encore la stratégie d' abandon d' une desserte complète de la Chine et partielle de l' Inde , alors que les autres compagnies aériennes européennes s' y positionnent de manière toujours plus agressive , n' est pas comprise .	25	Feminine
Eulalie Lechat , la soeur du caporal Lechat , avait elle aussi créé un comité en 1923 avec l' aide de la Ligue des Droits de l' Homme .	14	Masculine
Son atelier est installé aux Échets , un hameau de Miribel dans l' Ain .	1	Masculine
Convaincu de la responsabilité du prince de Condé dans l' embrasement de la province , le roi le fait venir à la cour et le 31 octobre 1560 , le fait arrêter .	3	Feminine
Il devint ensuite abbé de l' abbaye de Sept-Fons élu le 16 juin 1899 à la suite de Dom Sébastien Wyart , devenu abbé général de la congrégation de Cîteaux .	0	Masculine
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	15	Masculine
Ils deviennent alors les Paladins , chevaliers du bien chargés de défendre élèves et professeurs .	9	Masculine
Elle y entreprend des études de philosophie à l' université de Genève et reçoit sa licence .	15	Feminine
Il est membre de la sélection de Suède de roller in line .	5	Feminine
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	18	Masculine
Samedi dernier , deuxième jour du week-end , lors d' une opération coup-de-poing dans la wilaya de Tipasa , les gendarmes ont arrêté six personnes , dont deux pour consommation de drogue sur la corniche du Chenoua .	14	Feminine
à le début du XVIIe siècle , un « presche » ( temple protestant ) existait à Crossi .	7	Masculine
Autrement dit , la hausse du yen survient au moment où les entreprises japonaises sont le moins en mesure d' exporter .	4	Feminine
Pour favoriser le transport de tous les composés à travers la colonne ( élution ) , il faut déterminer la bonne température du four .	19	Feminine
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	19	Feminine
Koukou est un village kabyle de la commune algérienne d' Aït Yahia dans la wilaya de Tizi-Ouzou en Algérie .	14	Feminine
Pour résumer , vous devriez savoir qu' un client satisfait c' est 10 clients de gagnés mais au contraire , un client mécontent en vaut 100 de perdus !	27	Masculine
Les fresques de Gozzoli pourrait donc en être une répétition spectaculaire .	9	Feminine
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	0	Masculine
c'est-à-dire qu' il est possible de le colorer avec 4 couleurs de telle façon que deux sommets reliés par une arête soient toujours de couleurs différentes .	20	Feminine
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	0	Masculine
Les experts prévoient des tremblements de terre majeurs sur la faille tous les 250 à 300 ans .	11	Masculine
L' hôtel fut alors à son tour bombardé tuant un cadreur espagnol .	7	Masculine
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	33	Masculine
Des coursiers , transporteurs nationaux et internationaux sont également présents à Rodez .	1	Masculine
Ces personnes sont interpellées dès leur arrivée à Brazzaville , acheminées par convois dans des camps ou vers la Présidence selon les sources .	3	Feminine
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	9	Feminine
Orienté sur un axe nord-sud , ce bâtiment mesure soixante mètre de longueur pour une trentaine de largeur pour sa partie nord et une quarantaine pour sa partie sud .	24	Feminine
A cette question , nous répondrons , de façon précise , parce que dans les semaines à venir , nous organiserons les états généraux de l' éducation .	8	Feminine
Il semble que d' autres " matches pour le titre " ont lieu par la suite lorsque le niveau compte deux séries .	4	Masculine
À moins qu' il accepte de revoir à la baisse le nombre d' heures de cours hebdomadaire .	10	Masculine
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	26	Feminine
Le second est une conséquence directe de ce qui précède et vise à accréditer cette thèse au sein des opinions publiques maghrébine et auprès des dirigeants occidentaux notamment français espagnols et américains .	28	Masculine
Samedi soir , la chaîne anglaise ITV lançait l' événement " Red or Black " , un jeu imaginé et produit par Simon Cowell , créateur du format " The X Factor " , et présenté comme le plus cher de l' histoire de la télévision .	5	Feminine
Assurez -vous de boire suffisamment ( au moins un à deux verres ) avant et après le traitement par Aclasta , selon les instructions de votre médecin : ceci afin d' éviter une déshydratation .	26	Masculine
Afin d' élargir notre activité et répondre à la demande de notre clientèle , nous avons commencé la commercialisation de garages en janvier 2004 .	20	Masculine
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	5	Feminine
La France n' a conclu avec la Polynésie qu' une seule Convention fiscale internationale signée le 28 mars 1957 relative à l' élimination des doubles impositions et à l' établissement des règles d' assistance mutuelle administrative pour l' imposition des revenus de capitaux mobiliers .	30	Feminine
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	26	Masculine
De nombreuses manifestations culturelles et sportives y sont organisées en permanence , fête de la chasse , le premier dimanche de juillet , comices agricoles , théâtre , cinéma , concert , conférences .	23	Masculine
Certes , nous savons tous que ces tests ne sont pas encore au point sur le plan scientifique et que dans le cas d' une application de ces tests , nous ne savons pas à quel stade précis de la maladie intervient ou non une contamination .	4	Masculine
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	2	Feminine
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	9	Masculine
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	2	Feminine
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	4	Masculine
Conformément à l' article 5 de la décision Pericles , la mise en œuvre et la coordination du programme sont réalisées en partenariat étroit entre la commission et les états membres .	18	Masculine
Le dernier meunier , Paul Lemonnier cesse son activité en 1971 .	1	Masculine
Dans l' espoir de convertir les bombardiers obsolètes en avion-cargo , la United States Army Air Forces lance une station de remise à neuf au Wright-Patterson Air Force Base .	24	Masculine
Sa santé se détériorant rapidement , Lett est gracié et libéré en 1845 par le gouverneur de l' État de New York , Silas Wright .	8	Masculine
- Septembre 2001 : le juge Éric Halphen est dessaisi de son enquête par la cour d' appel de Paris , qui annule une partie de la procédure pour vice de forme .	12	Feminine
L' épreuve de combiné nordique des premiers jeux olympiques d' hiver de la jeunesse a couronné le tchèque devant le finlandais et le japonais .	6	Masculine
Vers la fin de sa vie Upfield devint un membre éminent de la société géologique australienne , et participa à plusieurs expéditions scientifiques .	10	Masculine
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	22	Feminine
Cependant , en mars 1857 , la Compagnie de Lens , redoutant de voir exécuter au sud de sa concession des recherches fructueuses , semblables à celles exécutées au nord , ouvre un sondage , 44 , à Liévin , et y découvre quatre couches de houille .	16	Masculine
Toutefois , pour avoir conscience de cette configuration politique , il faut admettre le principe marxiste de la division de la société en classes et son corollaire , l' Etat instrument au service de la classe dominante .	35	Feminine
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	19	Masculine
Son influence est croissante à l' étranger dans les années 2000 , notamment au Japon , en Thaïlande , en Australie et en Angleterre ( surtout à Londres et Manchester ) .	9	Feminine
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	0	Masculine
Et puis , il faut garder à l' esprit que les Chinois ont pratiquement achevé les projets qui étaient en cours .	15	Masculine
M. Eric Rouleau , ex-ambassadeur de France , parle , lui , d' un génocide au ralenti .	15	Masculine
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	1	Masculine
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	16	Feminine
" Pérouse amitié " , qui utilise la grande salle deux mercredis après-midi par mois , voit également sa contribution aux frais diminuer ( 150 par an )	8	Feminine
La phase 1 du millésime 1985 à 1989 .	0	Feminine
L' album est un immense succès national au Danemark et atteint la 18ème place des hit-parades .	5	Masculine
Les soldats pillent les maisons .	0	Masculine
C' est un climat tempéré à légère tendance continentale avec des étés chauds et des hivers froids , avec une amplitude thermique assez importante entre ces deux saisons .	12	Masculine
Maintenant un rythme soutenu , il empêche le retour de coureurs lâchés .	7	Masculine
L' économie de la commune est dut aux entreprises individuelles , transport routier de marchandises et produits fermiers .	8	Feminine
Le parti flamand d' extrême droite , Vlaams Belang ( Intérêt flamand ) , semble aussi en perte de vitesse , de même que la Liste De Decker , un parti populiste .	19	Feminine
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	5	Masculine
Mais le développement industriel -- et surtout l' arrivée d' un puissant secteur chimique -- a aggravé la situation .	8	Feminine
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	19	Masculine
Scandales et meurtres au coeur de la République , Robert Laffont ( 16 octobre 2003 ) .	4	Masculine
Le village se tient en aval de Rantzwiller , sur le petit ruisseau du Muhlbach qui échancre le rebord du Sundgau et domine d' une cinquantaine de mètres la plaine rhénane .	29	Feminine
L' auteur lui-même le traduira en arabe .	0	Masculine
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	34	Masculine
Le 8 Août à Raw , Triple H annonce également qu' il arbitrera lui-même ce match pour qu' il y ait selon lui , aucune faute ou triche .	2	Masculine
L' enquête sur sa mort a été classée sans suite , étant considérée comme accidentelle .	14	Feminine
Nul ne sera l' objet d' immixtions arbitraires dans sa vie privée , sa famille , son domicile ou sa correspondance , ni d' atteintes à son honneur et à sa réputation .	17	Masculine
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	3	Masculine
Chaque région est placée sous l' autorité d' un gouver-neur et d' un conseil régional .	8	Masculine
Un vrai choc pour l' entreprise et ses ouvriers .	2	Masculine
Des manifestations de soutien au gouvernement sont également organisées en réponse .	5	Masculine
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	18	Feminine
De son illustre prisonnier qui se plaisait à l' appeler avec un doux sourire : « Il mio buon Carceriere » ( en français : « mon bon gardien de prison ! » ) , il parvint à gagner tant l' estime que l' affection .	23	Masculine
En conséquence , il me semble qu' il doit anticiper et établir les lignes directrices de la révision à mi - parcours de 2003 , voire influencer la seconde phase de programmation qui suivra 2003 .	28	Feminine
Les Tacana sont recrutés pour la récolte du caoutchouc et du quinquina .	8	Masculine
Le traité Torrijos-Carter , qui a initié le processus de transfert du contrôle du canal au Panama , a été signé par le Président des États-Unis Jimmy Carter et le Président du Panama Omar Torrijos le 7 septembre 1977 .	14	Masculine
Aussitôt après , il est attaché à la Commission d' Exploration de l' Algérie , dans la section des sciences historiques et géographiques , plus spécialement chargé de l' étude du Constantinois .	26	Masculine
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	18	Masculine
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	20	Feminine
Denécé est régulièrement consulté par les médias français et internationaux et compte à son actif plus d' un millier d' interventions radiophoniques et plusieurs centaines d' interventions télévisées .	9	Masculine
Blood , Sweat and Tears est un groupe américain principalement de Jazz-Rock mais interprétant dans un registre fusionnant le rock , la pop et le blues , le tout teinté d' arrangements de cuivres .	21	Feminine
Le Monument pour les victimes russes de Neuengamme est un monument qui fait partie des sites commémoratifs du camp de Neuengamme mais il se situe sur le terrain du cimetière de Hambourg-Bergedorf .	27	Masculine
Il reçut une éducation élémentaire à Wansford et à Folkingham dans le Lincolnshire et assista durant plusieurs années ses parents dans la ferme familiale .	21	Feminine
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d' initier le traitement par Aclasta .	5	Feminine
Son pendant administratif ( suivi consenti et / ou demandé par les responsables légaux ) est nommé AED ou Assistance Educative à Domicile .	22	Masculine
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	35	Masculine
Elles s' en remirent au pape et à l' empereur pour trancher .	8	Masculine
Elle reçut une éducation riche et variée , en accord avec l' usage des cours royales de l' époque .	17	Feminine
Il étudie sous la direction de photographes reconnus et publie en collaboration avec d' autres médecins un traité intitulé Iconographie photographique appliquée à l' ophtalmologie en 1881 .	3	Feminine
Une quinzaine d' entre eux , notamment à l' issue de leur première année de faculté , ont présenté le concours d' entrée des Instituts préparatoires aux enseignements du second degré ( IPES ) .	11	Feminine
L' Australie est placée dans ce chapeau numéro deux car elle concourt pour l' Océanie bien qu' elle ait rejoint l' AFC le janvier 2006 .	7	Masculine
Ce polynôme admet pour racines tous les entiers positifs ou nuls strictement inférieurs à 4 et est de degrés 12 .	0	Masculine
Les murs de la cathédrale s' élevaient alors jusqu' à la corniche , depuis la façade jusqu' à la première travée du chœur .	4	Feminine
Le 7 mai 2008 , Herlind Grundelach est nommée sénatrice pour la Science et la Recherche de Hambourg dans la première coalition noire-verte d' Allemagne .	2	Masculine
Et pourtant l' UE paye des milliers d' Euros par an au gouvernement marocain pour permettre aux navires européens de pêcher dans les eaux du Sahara Occidental .	12	Masculine
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu , on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs , et Urbain Grandier fut condamné à mort , torturé et brûlé .	17	Masculine
" Pour la première fois depuis des mois , les élus du conseil municipal se sont exprimés sur la situation de l' industrie navale .	19	Feminine
Elle fut mariée avec un pharmacien américain , ils sont parents d' un petit garçon .	4	Masculine
Chris Columbus réalise , la plupart des artistes originaux reprenant leur rôle ( Diggs , Heredia , Martin , Menzel , Pascal et Rapp ) , plus Rosario Dawson dans le rôle de Mimi , et Tracie Thoms dans celui de Joanne .	11	Masculine
Il assure de ce fait l' approvisionnement du pays en grain et en céréales , acquérant un peu plus tard la ferme fiscal sur les fourrages .	20	Feminine
Ceux-ci sont décrits dans les règles avec clarté et exactitude faisant de cet ouvrage une œuvre magistrale en son époque .	5	Feminine
On vérifie que cette relation est bien une relation de bon ordre ( on exploite le fait que la chaîne est ordonnée par segment initial ) .	10	Masculine
En ce qui concerne les aspects de la protection de l' euro pour lesquels la responsabilité incombe aux états membres , le savoir-faire a été systématiquement recherché dans leurs services spécialisés .	22	Masculine
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	14	Feminine
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	25	Masculine
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse , le décès de Guy Hosneld , suite à une longue et douloureuse maladie , à l' âge de 44 ans .	8	Masculine
Cette Haute Autorité aura des compétences comparables à celles du conseil de surveillance d' une entreprise , " un rôle d' alerte , de contrôle et d' interpellation " , a indiqué M. Lambert .	15	Feminine
En 1874 , l' État rachète les bâtiments pour y établir une cartoucherie nationale .	6	Masculine
Une seconde version de l' album existe et ajoute le titre More Girls .	5	Masculine
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	46	Masculine
Mais je voudrais souligner ici que ce point de départ nous montre les défis devant lesquels nous nous trouvons :	7	Masculine
Sa version sur Game Boy a notamment été classée jeu vidéo le plus vendu de l' histoire des jeux vidéo , avec unités vendues dans le monde , par le site spécialisé jeuxvideo.com .	13	Masculine
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	8	Masculine
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	22	Masculine
Je dois malheureusement constater que , si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée , la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction .	13	Feminine
combat contre les institutions , mené sans relâche , qui dura près de deux décennies et qui , en dehors de son activité d' institutrice , l' occupa à plein temps .	29	Masculine
À la suite d' une opposition avec certains maires , il se décommanda .	7	Masculine
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	20	Masculine
En France depuis 2001 , elle a d' abord travaillé comme pigiste pour l' hebdomadaire indépendant Moskovskie novosti ( Les Nouvelles de Moscou ) , puis comme correspondante européenne pour la chaîne de télévision nationale russe Ren TV jusqu' en août 2006 .	19	Feminine
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	7	Feminine
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	11	Feminine
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	5	Feminine
Vraiment très bon resto avec un accueil aussi chaleureux qu' enthousiaste ... Les plats sont copieux et cuisinés avec de bons produits .	21	Masculine
Il réalise son onzième break de 147 en carrière face à Stuart Bingham qu' il bat 10-4 lors de la journée d' ouverture .	9	Feminine
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	21	Masculine
L' église de Clermont-en-Argonne a été classée en 1908 , le plateau Sainte-Anne l' a été en 1922 .	6	Feminine
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	20	Masculine
Madame la Présidente , ceci est une requête émanant du procureur général du tribunal de grande instance de Berlin de lever l' immunité de M. André Brie , un membre de cette Assemblée .	15	Feminine
On peut facilement trouver ailleurs un meilleur rapport qualité / prix .	8	Feminine
Qu' est -ce que Aclasta et contenu de l' emballage extérieur	9	Masculine
Le restaurant est à l' image des services qu' il propose : sincère et de qualité .	1	Masculine
Mais la parole de simples gens ne compte pas contre celle d' un prince de sang .	13	Masculine
Il y aura une suite à ce film attendue pour 2012 et mettra en vedette Alexis Bledel et Anthony Calla .	14	Feminine
Les Français de naissance ne sont pas des immigrés , même s' ils sont nés hors de France .	12	Masculine
La paroisse dépendit longtemps , pour les deux tiers de la baronnie de Cozes , et pour le tiers restant de la châtellenie de Talmont .	21	Feminine
Un vernis antibactérien présent sur toutes les surfaces externes limite aussi la contamination croisée .	7	Feminine
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	32	Feminine
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	10	Masculine
Vraiment professionnel du début à la fin , nous avons vendu notre maison au bon prix .	6	Feminine
Etant moi même copropriétaire , je suis très satisfaite des services du cabinet Ariane Immobilier en qualité de syndic de notre résidence .	10	Masculine
Eygalières est une commune française , située dans le département des Bouches-du-Rhône et la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .	14	Feminine
Les chambres sont spacieuses et décorées avec beaucoup de goût , l' accueil est remarquable et la table de très grande qualité ... Sans parler du cadre ... Assurément , le top pour passer des vacances inoubliables dans le Périgord .	34	Feminine
En tant que directeur de l' EFEO , il a su développer les liens de l' École avec de nombreux pays et institutions .	13	Masculine
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	13	Masculine
Dans la chambre de Billy , ils trouvent l' homme qui terrifie tant le petit garçon .	6	Masculine
Le décor est superbe , le couscous royal servi était acceptable , mais malheureusement l' ambiance était déplorable .	3	Masculine
En réaction à la société consumériste , ils remettent en question l' architecture et le design , en partie coupable de celle-ci .	3	Feminine
Il y a un marché de fermier , où la majorité de la population achète sa nourriture , et plusieurs petites épiceries privées .	10	Feminine
Le passager avant de la voiture en a également profité pour voler l' argent que contenait le porte-monnaie du propriétaire du véhicule , à savoir ... 30 F .	5	Feminine
A peine libéré , il s' enrôle dans les armées de Charles-Quint et est gravement blessé à la bataille de Pavie en 1525 .	18	Feminine
Un symbole commence à s' imposer comme image d' indicateur d' activité , c' est le rouet .	1	Masculine
Gérard Le Vot est un musicologue français spécialiste de la période médiévale , professeur à l' Université Lyon II .	4	Masculine
De 1896 à 1898 , on construisit une nouvelle aile , dans un style plus imposant , perpendiculairement au bâtiment initial et contre son pignon gauche , à la place de la prison démolie .	23	Masculine
Son influence est croissante à l' étranger dans les années 2000 , notamment au Japon , en Thaïlande , en Australie et en Angleterre ( surtout à Londres et Manchester ) .	0	Feminine
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	6	Masculine
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	14	Masculine
Vous m' accusez de " subjectivisme " .	5	Masculine
L' analyse histomorphométrique a révélé une réduction de 63 % du remodellage osseux .	1	Feminine
Dans leur courrier adressé à M. Fabius , les deux juges déploraient alors la " conception extensive " de la notion de secret défense qui représente selon eux dans cette affaire une entrave à la bonne marche de la justice .	36	Feminine
La chanson est composée de quatre strophes de huit octosyllabes , que sépare à chaque fois un " c' est extra " quatre fois répété en crescendo .	20	Masculine
Le montant du transfert est alors estimé à 5 millions d' euros .	3	Masculine
Blessé , il a été transporté au centre hospitalier .	5	Masculine
En général , cela se produit lorsque le cyclone est déjà fort éloigné de l' équateur lorsqu' il entre dans le flux général d' ouest en altitude .	7	Masculine
Il a été son rédacteur en chef à partir de 1983 , tout en continuant à y dessiner .	6	Masculine
La version qu' il en a faite pour piano a été éditée par la maison Hamelle ( Paris ) en 1955 , puis distribuée par les Éditions Alphonse Leduc ( Paris ) .	11	Feminine
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	14	Feminine
Au L' Europe impose donc l' étourdissement sauf pour les abattages rituels halal et casher qui ont obtenu des dérogations .	5	Masculine
Menrva ( Menarva , Meneruva ou Menrfa ) dans la mythologie étrusque est la déesse de la sagesse et des arts à l' égale d' Athéna chez les Grecs et de Minerve chez les Romains .	23	Feminine
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	32	Masculine
Les Red Wings , premiers de la LNH , accèdent à la finale de la Coupe mais sont une nouvelle fois battus par les Maple Leafs , toujours en quatre rencontres .	15	Feminine
La loi externe du A - module M est une opération de A qui ( entre autres propriétés ) fait de M un groupe à opérateurs dans A .	10	Feminine
Au de les grands-parents est dit relatif car il découle de l' enfant .	2	Masculine
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	14	Feminine
Elle fait l' acquisition du gardien de but Nadine Angerer .	0	Feminine
Les résultats de la campagne publicitaire de Storquest sur Facebook figurent parmi les plus rentables de leurs efforts publicitaires en ligne :	3	Feminine
Nous attendons donc du programme de fonds structurels qu' il ne se limite pas à envisager une restructuration industrielle , nous souhaitons qu' il apporte également de plus larges améliorations à l' ensemble de la base économique du pays de Galles .	32	Masculine
Angelfish Key est une île des Keys , archipel des États-Unis d' Amérique situé dans l' océan Atlantique au sud de la péninsule de Floride .	22	Feminine
Ainsi , il existait dans le village de Wiggwil du Freiamt argovien une famille Gessler qui n' était cependant pas des ministériels , mais de simples fonctionnaires au service des Habsbourg .	21	Masculine
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	29	Feminine
Certaines années météorologiquement favorables permettent la pullulation de l' espèce , le changement de phase puis la formation des bandes larvaires et des essaims .	20	Feminine
En revanche , un enfant naît de leur liaison en 1783 , que l' on appelle le chevalier de Noville -- une terre appartenant à la famille Mercy .	8	Feminine
Omar Souleimane a dirigé pendant près de 20 ans les services secrets .	8	Masculine
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	13	Masculine
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	15	Feminine
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	2	Masculine
On y va au moins une fois tous les 15 jrs et jamais déçu :)	6	Feminine
Les moyens de communications par satellite ( valise Immarsat , téléphone de type Thuraya ) peuvent être d' un grand secours .	1	Masculine
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	4	Feminine
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	14	Masculine
Le premier album s' intitule Alain Cardan , le deuxième Citoyen de l' espace , le troisième Allo ... ici Vénus et le quatrième L' exode de la croix ansée .	28	Feminine
La variété fut alors connue localement sous le nom de Woodpecker ou Pecker ou Butters .	4	Feminine
Elle est capable d' utiliser sa branche du mal à une partie ou la totalité de manteau de son corps dans le sang , ce qui renforce sa force naturelle et sa durabilité .	10	Feminine
Le Fonds monétaire international ( FMI ) a révisé à la baisse mercredi sa prévision de croissance de l' économie canadienne en 2011 , la ramenant à 2,3 % contre 2,7 % précédemment , du fait de l' incertitude sur la conjoncture mondiale .	40	Feminine
Quelques années plus tard , il préconise d' appeler l' auteur de ballet un choréauteur , afin de sortir les termes chorégraphie et chorégraphe de leur ambiguïté .	12	Masculine
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	25	Feminine
Cette extension ajoute de nouveaux dispositifs au jeu de base , ainsi qu' un nouveau scénario complet ( 25h de jeu ) .	5	Masculine
Peu exposé au haut niveau , il ne compte dans sa carrière de joueur qu' un seul match de D1 , joué contre le Matra Racing lors de la saison 1988-1989 , sous les ordres de Jean Fernandez .	33	Masculine
Le plus grand organisme au monde est dans l' est de l' Oregon .	2	Masculine
Au-delà de son travail de productrice et de chanteuse , Carey est aussi une auteur et a écrit et produit toutes ses chansons depuis le début de sa carrière .	28	Feminine
Le « sciemment » laissant dubitatives plusieurs personnes , c' est ainsi qu' un sénateur démocrate a demandé à ce que Karl Rove démente officiellement être celui qui a divulgué le rôle de Valerie Plame .	31	Masculine
L' île abrite un volcan en activité , le Lombenben dont le mont Manaro , haut de 1 496 m , est la partie émergée .	6	Feminine
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	0	Feminine
iii ) La taxe foncière ;	3	Feminine
Son premier roman , intitulé " Yasamanin Ötesinde " ( De l' autre côté de la vie ) a été publié sous forme de feuilleton par le journal Vatan en 1964 , et ses poèmes sont publiés à partir de cette année dans de nombreuses revues littéraires .	1	Masculine
Cette approche correspond à la notion classique de l' expertise ( développé chez Mayer et Sweller .	0	Feminine
Suite à la conférence de Copenhague sur le climat l' année dernière , les chercheurs et les défenseurs de l' eau ont tenu une réunion spéciale .	16	Masculine
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	3	Feminine
Les projets d' incinérateurs et de centrale électrique sont ils définitivement enterrés ?	9	Masculine
à le début du XVIIIe siècle , les châtelains firent venir des Allemands , des Croates et des Serbes pour repeupler la ville désertée .	14	Masculine
Arrivé durant l' été 1991 en Bretagne , Goycochea incorpore un effectif impressionnant dans lequel évoluent également des joueurs tels que David Ginola , Corentin Martins ou Stéphane Guivarc'h .	18	Masculine
Monsieur le Président , Monsieur le Commissaire , l' avènement du traité de l' OMPI a constitué un remarquable progrès vers une société mondiale de l' information .	23	Feminine
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	19	Feminine
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	7	Feminine
La mémoire collective a gardé le récit de pillages et d' incendies des archives des châteaux .	14	Masculine
L' enjambeur est d' une aide précieuse .	1	Masculine
Il fut d' abord enterré au cimetière Döbling aux côtés de son ami Lanner avant qu' en 1904 , leurs restes soient transférés dans les tombes d' honneur du Zentralfriedhof .	28	Masculine
Il est enregistré comme tenant deux églises dans le Surrey , et possédant quelques petits domaines dans quelques autres comtés pour environ 30 £ de revenus annuels .	15	Masculine
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	7	Feminine
Sur un autre chapitre , le ministre a évoqué la réforme de la Ligue arabe en avançant que des efforts ont été réalisés pour donner de l' efficacité aux actions communes .	27	Feminine
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	6	Masculine
Il est le premier album du groupe enregistré à San Francisco et sa région ( au studio d' enregistrement Pacific Recording Studio à San Mateo et au studio d' enregistrement Pacific High Recording Studio à San Francisco même ) .	16	Masculine
Mazinkaiser est un robot géant apparu dans le jeu vidéo Super Robot Wars F , produit en 1997 par Banpresto d' après l' univers des mecha de Go Nagai .	15	Masculine
Nous estimons qu' il est possible de concilier une politique de pêche basée sur la conservation du milieu marin et les intérêts des communautés de pêcheurs .	3	Masculine
La France n' a conclu avec la Polynésie qu' une seule Convention fiscale internationale signée le 28 mars 1957 relative à l' élimination des doubles impositions et à l' établissement des règles d' assistance mutuelle administrative pour l' imposition des revenus de capitaux mobiliers .	28	Masculine
Comme le mentionne également le rapport d' évaluation ( p. 14 ) , l' organisation des actions Pericles couvrait tous les domaines relatifs à la protection de l' euro :	22	Masculine
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	22	Feminine
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	14	Masculine
Iskandar Safa , ainsi que son frère , avait à l' époque permis d' identifier et de mieux comprendre l' influence de certains dignitaires iraniens sur les ravisseurs libanais , et aurait été rémunéré pour ce travail .	36	Masculine
L' origine du nom Devereaux n' est pas certaine .	8	Feminine
Elle est traditionnellement divisée en deux parties : la zone de Sorgenfrei-Tornquist au nord-ouest , et la zone de Teisseyre-Tornquist au sud-est , la jonction s' effectuant au niveau de Bornholm .	21	Masculine
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	21	Feminine
Il suit des études commerciales .	0	Masculine
Elles allient dans une même quête d' excellence performances techniques et qualités esthétiques .	0	Feminine
Elle a participé à l' émission Popstar en Espagne et a fait partie du groupe BELLA POP .	2	Masculine
Leur évolution à la pêche sera la base des des terre-neuviers et l' allongement de leur coque avec l' implantation d' un troisième mât en fera des clippers .	0	Feminine
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	15	Feminine
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	6	Feminine
Les marchands prospèrent et font édifier et peindre à la fin du XVIIIe siècle quelques havelis , mais le gigantisme architectural et l' extravagance picturale n' est pas encore à l' ordre du jour .	19	Masculine
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	13	Masculine
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	38	Masculine
En fait , rien n' est clair dans la politique menée par nos « alliés » de l' OTAN dans la guerre contre les extrémistes .	10	Feminine
Le gouvernement « de transition » dirigé par l' amiral Bainimarama exprima initialement son intention de restaurer le Conseil .	17	Masculine
Le « Droit » du nom du parti se rapporte à l' idée du droit des Croates au droit national et ethnique des Croates à disposer d' un État national que cherche à protéger le parti depuis sa création au XIXe siècle .	11	Feminine
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	6	Masculine
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	12	Feminine
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	17	Masculine
Le site Web du studio n' a pas été mis à jour depuis 2007 .	11	Masculine
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	23	Feminine
Un super séjour dans un gîte idéalement situé pour visiter la région de Carcassonne .	1	Masculine
Dans ce système également , la lecture en discontinu d' Isaïe commence à Is .	8	Masculine
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	3	Feminine
Il doit être prescrit par un médecin ayant l' expérience des prises en charge urgentes de patients souffrant de problèmes cardiaques ou des interventions sur le coeur .	25	Masculine
Asterotrygon avait une forme typique de raie avec un disque plat , arrondi formé de la tête et des nageoires pectorales et une longue queue étroite avec un puissant dard .	8	Masculine
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	36	Feminine
il faut que l' Union européenne gère les budgets nationaux pour la recherche spatiale .	13	Feminine
Il n' en reste actuellement que le plan au au sol , qui est constitué de deux grandes salles : la première est une sorte de vestibule à quatre piliers , la seconde contient un naos au centre , entouré d' un couloir sur lequel ouvrent des pièces annexes .	48	Feminine
C' est un peu le reflet de la pallette sonore de Dub Wiser .	2	Masculine
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	25	Masculine
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	7	Masculine
D' abord confiants , ils déchantèrent vite face à l' accueil réservé qui leur fut accordé .	10	Masculine
El Jícaro est une municipalité nicaraguayenne du département de Nueva Segovia au Nicaragua .	11	Masculine
Poursuivi par des policiers suisses , Bourne parvient à s' échapper et à se réfugier à l' ambassade des États-Unis , où il est accosté par des fonctionnaires venus l' arrêter , mais parvient à s' enfuir .	28	Masculine
L' archipel de Santorin est situé en Grèce , dans le sud de la mer Égée , à 75 kilomètres au sud-est de la Grèce continentale .	10	Masculine
L' Hôtel d' Aureilhe est un monument situé à Villeneuve , dans le département français du Puy-de-Dôme .	1	Masculine
Malgré l' esthétisme de cette plante et de ses fleurs , elle n' est pas utilisée pour l' ornement des jardins .	15	Feminine
Cette force résulte de la faible poussée exercée par la restitution sous forme de rayonnement infrarouge de l' énergie solaire absorbée .	0	Feminine
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	17	Feminine
Le temps de coagulation activée ( ACT ) peut être utilisé pour évaluer l' activité de la bivalirudine .	0	Masculine
Dans ce système c' est l' ovule qui détermine le sexe de la progéniture au contraire du système XY et XO où c' est le spermatozoïde .	2	Masculine
Situé dans le quartier de Teusaquillo , il fut inauguré le 10 août 1938 à l' occasion des Jeux bolivariens ( compétition multisports ) et il avait une capacité initiale de 10 000 spectateurs .	10	Masculine
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	11	Masculine
Il est devenu en quelques années un atout important du tourisme en Bourgogne .	4	Feminine
De plus , une mise à jour du PGR devra être soumise :	7	Masculine
Selon Rosaire Morin , directeur de la revue L' Action nationale , l' idée des États généraux est lancée par la Fédération des Sociétés Saint-Jean-Baptiste du Québec ( FSSJBQ ) en 1961 .	4	Masculine
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	7	Masculine
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	46	Masculine
Malgré la marée noire survenue dans le Golfe du du Mexique le 22 avril dernier , à la suite du naufrage d' une plateforme de BP , la compagnie Pemex avait annoncé en juin qu' elle y maintiendrait ses projets d' exploration en eaux profondes .	35	Feminine
Si elle échoue , tout s' écroulera , puisque le but n' était pas d' attaquer le camp , mais de montrer son insécurité et ainsi donner le coup de grâce à la coopération internationale .	28	Masculine
Elle lui permet d' obtenir une sélection pour le WNBA All - Star Game , avec 15,7 pts , 4,9 rbds , 1,8 passes et 1,36 interceptions .	8	Masculine
Je crois également que le Conseil de ministres ne s' intéresse pas le moins du monde à ces tragédies .	18	Feminine
Niu Mo Wang signifie littéralement « Roi Taureau Démoniaque » .	8	Masculine
C' est la base idéale pour partir à la découverte des richesses archéologiques et naturelles du Yucatan ou faire du snorkeling ou encore de la plongée .	3	Feminine
La commune de Monchaux-sur-Écaillon se situe à 15 km au sud-est de Valenciennes , au bord de l' Écaillon .	1	Feminine
Il a joué quelques matchs de qualification pour la coupe du monde 2006 avec l' équipe nationale .	6	Feminine
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	21	Feminine
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	35	Feminine
Depuis , elle vivait seule dans son petit pavillon à Pilviteuil , entourée de toute l' affection de sa famille .	4	Feminine
À sa sortie , le film est un échec commercial mais est acclamé par la critique .	8	Masculine
Il se fait cependant remplacer une moitié de l' année par sa sœur Geshtinanna .	12	Feminine
Kabiline est un village de la communauté rurale de Djinaky CR , située dans l' arrondissement de Kataba1 ex-Diouloulou et le département de Bignona , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	5	Feminine
Son idée dominante , jamais abandonnée : il n' y a qu' une physiologie , végétale et animale , les différences n' étant que des avatars .	7	Masculine
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	28	Feminine
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	10	Feminine
Lorsque Jacques exprima le souhait de faire la connaissance des autres leaders du groupe , Vandendriessche l' accompagna les semaines qui suivirent à plusieurs débats avec Christian Héraude et Beschon , qui , du reste , se tenaient en partie chez Vandendriessche lui-même .	24	Masculine
Catégories : Wikipédia : ébauche football .	0	Feminine
En attendant , elle a fait creuser un caniveau d' un mètre de large de part et d' autre de la clôture pour contenir ses eaux usées , à deux semaines de la nouvelle saison des pluies qui durera six mois .	11	Masculine
Ainsi note -t -il avec satisfaction leur présence à hauteur de 34 % au Parlement , proportion au-dessus même du niveau recommandé par le congrès des Nations unies sur la femme , tenu à Pékin en 1995 .	32	Masculine
L' album de photos de police exposé au musée d' Histoire politique de la Russie de Saint-Pétersbourg révèle le visage de Raspoutine défoncé par des coups et son corps avec quatre points d' impacts de balles qui ont traversé le cœur , le cou et le cerveau .	25	Masculine
Pour une liste complète des restrictions , voir la notice .	8	Feminine
L' Italien Luca Badoer et l' Espagnol Marc Gené sont les pilotes d' essais .	10	Masculine
Le mandat de l' un des juges de la Cour de justice nommés conformément au paragraphe 1 expire le 6 octobre 2009 .	8	Feminine
Une jeune mannequin ramène chez elle une chienne égarée .	7	Feminine
Selon lui , cette période sera mise à profit pour étudier les conséquences de l' accord sur les ressources de poisson , " ainsi que l' impact régional " des fonds versés par l' Union européenne , sur la base notamment des informations fournies par les autorités marocaines .	45	Feminine
Sur cette période , la population gagne 21 130 habitants , soit un accroissement de 11,1 % pour 10 % au niveau national .	19	Masculine
Au suivi d' un second volet , Nous étions sept , en 2000 , puis de le Lendemain de le quatrième soir , en 2005 .	20	Masculine
à le nord-est , une tour carrée à cheval sur la muraille était percée au rez-de-chaussée d' une porte en plein cintre en bossage rustique .	20	Masculine
À l' Est , il rencontre des anonymes , des dissidents ;	6	Masculine
Cela renforçait la thèse soutenue par l' Amirauté d' une tentative de rupture du blocus par les Allemands , et la Home Fleet changea de cap , passant du nord-est au nord-ouest avec à nouveau l' espoir de les intercepter .	20	Feminine
Il s' agit d' une tour haute de 33 mètres , décorée de bandes lombardes ;	5	Feminine
Il marque six buts avec les Caennais mais le club est relégué , terminant du championnat .	9	Masculine
En temps normal , mais davantage dans un environnement sous tension , dominé par une forte volatilité des marchés , les conseillers aiment se sentir épaulés par leurs fournisseurs de produits et services financiers .	33	Masculine
La gare d' Erdre-Active est l' une des quatre gares ferroviaires de la ligne de Nantes à Châteaubriant situées sur le territoire de la commune de La Chapelle-sur-Erdre , dans le département de la Loire-Atlantique en région Pays de la Loire .	31	Masculine
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	12	Feminine
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	31	Masculine
- Michel Giraud a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et 80 000 euros d' amende .	1	Masculine
En 1980 , il forme une nouvelle équipe avec le Parti socialiste italien ( PSI ) et le Parti républicain italien ( PRI ) , majoritaire à la Chambre mais en minorité au Sénat .	31	Feminine
Carlos Baráibar ( né en 1939 à Montevideo , Uruguay ) est un sénateur uruguayen , élu sur les listes du Front large ( tendance centriste , Front Líber Seregni ) .	18	Feminine
C' est un très très beau 3 ou même 3.5 étoiles !	2	Masculine
Il a entièrement réparé mon visage .	4	Masculine
Sans soins efficaces , la maladie évolue vers la mort .	4	Feminine
Le 24 juillet 1951 , Melchiorre et quatre de ses coéquipiers ont admis avoir triché lors des matches contre l' Université Saint Joseph à Philadelphie en 1951 et contre l' Université d' État d' Oregon à Chicago .	9	Masculine
Mais les « jaunes et noirs » ont entre temps perdu la plupart de leurs joueurs clés ( notamment Tomáš Rosický et David Odonkor ) pour s' en sortir , et procédé à de nombreuses réductions de salaire .	14	Masculine
Votre mot de passe Facebook devrait également être différent des autres mots de passe que vous utilisez sur internet .	10	Masculine
" Télé 7 Jours " lance une grande opération Batman .	6	Feminine
L' histoire retiendra que la Belgique n' a rien fait pour venir au secours d' un de ses ressortissants injustement incarcéré .	12	Masculine
Ma question porte sur un sujet qui est à l' ordre du jour du jeudi et que je soulèverai donc une nouvelle fois .	4	Masculine
Elle démissionne au bout de quelques mois .	6	Masculine
Il se ridiculise à un dîner d' apparat , mais est sauvé par le prétendant de lady Edith , sir Anthony Strallan , qui révèle qu' il a été drogué par un des convives , et par Matthew , qui en fait son témoin .	33	Masculine
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	22	Masculine
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	6	Masculine
Les voies métaboliques qui synthétisent l' urée sont localisées d' abord dans la mitochondrie et ensuite dans le cytoplasme .	10	Masculine
La perspective d' être rattachées éventuellement à la république américaine n' était pas de nature à les calmer .	7	Feminine
Il devient ainsi le deuxième joueur de l' histoire à remporter la Coupe avec deux équipes différentes deux années de suite , le premier étant Jack Marshall en 1901 et 1902 .	20	Feminine
Vous pouvez , pour chaque personne , choisir de ne pas voir les activités concernant les jeux , voir les photos ou limiter les actualités aux évènements marquants uniquement .	16	Masculine
Cela sécurise l' axe et nous permet de jouer de façon plus offensive sur les côtés .	15	Masculine
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	20	Masculine
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	12	Masculine
Bilan contrasté , donc , au moment où le gouvernement prépare des réformes électorales défavorables à la parité .	8	Masculine
Pour préparer la population à ce phénomène , la ville propose actuellement au centre Marie-Marvingt et jusqu' au 23 juin , une exposition réalisée par le CNRS intitulée " Images du ciel " .	22	Feminine
Un mur d' enceinte d' une longueur de 1 200 mètres s' étend du bord du plateau dominant la Seugne jusqu' à la petite vallée qui surplombe par une pente assez abrupte la Soute .	22	Feminine
Tout le monde attendait avec impatience de connaître le montant que le commissaire annoncerait .	9	Masculine
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	6	Masculine
Chacun est toujours abonné à ses amis .	5	Masculine
Les protocoles utilisés peuvent aussi être beaucoup plus complexes et impliquer par exemple des plages temporelles pendant lesquelles seul l' animal peut agir pour être « récompensé » .	1	Masculine
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	12	Feminine
Mandataire du Bloc de gauche ( BE ) aux élections législatives anticipées du 20 février 2005 , il se présente en tant qu' indépendant à l' élection présidentielle du 23 janvier 2011 , où il recueille 14,1 % des suffrages , se classant troisième .	2	Masculine
Ils permettent ainsi la différentiation progressive et ordonnée des des différents types de neurones et de cellules gliales qui la constituent .	16	Feminine
On a peine à croire que les Etats-Unis , mais surtout la France , soient capables de montrer autant d' empressement à voir les Soudanais du Sud user de leur « droit » de disposer d' eux-mêmes .	11	Feminine
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	22	Masculine
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	1	Feminine
Bogdanov a identifié , par conséquent , trois types de systèmes : les systèmes organisés , les systèmes désordonnés et systèmes neutres .	2	Masculine
La formation de craquelures est appelée craquelage ( crazing en anglais ) .	0	Feminine
Elle est ouverte le 7 mars 1921 et raccordée à La Cure , au tronçon suisse vers Saint-Cergue et Nyon .	8	Feminine
René Lemarchand , né en 1932 , est un chercheur en sciences politiques français connu pour son travail sur les conflits ethniques et le génocide au Rwanda , Burundi et au Darfour .	21	Masculine
Le Festival international du film de Fajr est le festival du film annuel de l' Iran , qui se tient à Téhéran .	11	Masculine
L' ergot peut parasiter toutes les Pooidés , ainsi que certaines Chloridoidés et Arundinoidés .	1	Masculine
Il y a eu trois cas confirmés pendant le XIXe siècle : Tony Mullane , Elton Chamberlain et Larry Corcoran .	0	Masculine
- Frégates de Taïwan : l' ancien directeur adjoint de la Société générale à Taïwan témoigne , Sud Ouest , 13 mars 2002	7	Masculine
Lara Fabian , Roch Voisine , Marie-Elaine Thibert , Ima , Bruno Pelletier , Francesca Gagnon , Dan Bigras , Judith Bérard , Patrick Fiori , Chimène Badi , Marie-Pier Perreault , Suzie Villeneuve et plusieurs d' autres ont fait appel aux talents d' auteur compositeur de Thoma .	39	Masculine
Il s' agit du 17e but de la saison pour l' attaquant finlandais .	10	Masculine
Le roi Charles V accepte finalement de confirmer les privilèges de la ville en novembre , lui donnant ainsi une grande indépendance vis-à-vis du pouvoir royal .	22	Masculine
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	10	Masculine
Cette série s' intitule Pan Am .	0	Feminine
Là encore la stratégie d' abandon d' une desserte complète de la Chine et partielle de l' Inde , alors que les autres compagnies aériennes européennes s' y positionnent de manière toujours plus agressive , n' est pas comprise .	22	Feminine
Les patients peuvent être mis sous Angiox 30 minutes après l' arrêt de l' héparine non fractionnée , administrée par voie intraveineuse ou 8 heures après l' arrêt d' une héparine de bas poids moléculaire administrée par voie sous-cutanée .	14	Feminine
Le Handball Club Baník OKD Karviná est un club de handball basé à Karviná en République tchèque .	16	Feminine
Après sa victoire sur l' invasion des Commandants Suprêmes , la célébrité de Ben monta encore , et plusieurs peuples extra-terrestres lui firent parvenir des récompenses pour avoir sauvé l' univers .	11	Feminine
Nicholas « Nicky » Brett Hunt , né le 3 septembre 1983 à Westhoughton , est un joueur de football anglais .	17	Masculine
Afin de se faire entendre , des groupes de Ftoross effectuent régulièrement des opérations terroristes .	12	Feminine
Lors du recensement de 2002 , le village comptait :	2	Masculine
En 1959 , sur la route du retour de vacances au ski , leur voiture est percutée par un camion ;	10	Masculine
Le traité des Pyrénées , en 1659 , confirme la souveraineté française .	9	Feminine
Le problème est que le législateur , tant national qu' européen , tarde à adapter le pays légal au pays réel .	0	Masculine
L' art numérique ( vidéo , cyberart , streaming , etc. ) peut -il démontrer que l' art contemporain ne se définit pas uniquement par les œuvres muséales ?	1	Masculine
Ce volcan se présente comme un cirque en fer à cheval , ouvert vers l' ouest , c'est-à-dire vers la ville de Riobamba .	14	Masculine
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	6	Masculine
Le savoir doit être perçu comme la possibilité de prestations ou de produits de qualité supérieure .	6	Feminine
La loi des aires s' applique également aux aux avions moins rapides , pour une raison similaire , une répartition longitudinale plus favorable du champ de pression , notamment sur la voilure .	23	Masculine
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	14	Masculine
Einar Rossbach , né le 20 octobre 1964 à Porsgrunn ( Norvège ) , est un ancien footballeur norvégien , qui évoluait au poste de gardien de but au FK Lyn et en équipe de Norvège .	23	Masculine
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	21	Feminine
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	23	Masculine
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	5	Feminine
Jacques-Victor dit Léon Escudier est un journaliste , critique et éditeur musical né le 17 septembre 1821 à Castelnaudary et mort le 22 juin 1881 à Paris .	21	Masculine
Il a été conseiller historique du film documentaire Enfants de boches réalisé par Olivier Truc et Christophe Weber , Sunset Presse , France 3 , 2003 .	11	Masculine
Elle est citée au cours du concile d' Aix-la-Chapelle , avec les couvents de Serre , de Pessan et de Faget , parmi celles ne devant à l' État ni service militaire ni tribut , mais seulement des prières .	12	Masculine
Les pièces en bois composite sont obtenues par extrusion ou par moulage par injection , à partir de matières majoritairement recyclées : fibres de bois et résines plastiques parfois issu du recyclage comme le polypropylène , polyéthylène ou polychlorure de vinyle .	36	Masculine
la crèche est à proximité de la polyclinique du du bois à Lille .	10	Masculine
Chauds , ils s' accompagnent , en général , de pommes de terre cuites à l' eau , de crozets , de polenta ou de lentilles .	25	Feminine
La commune est composée d' une seule section communale : « Fonds-Verrettes » .	8	Feminine
De leur côté , les frères Sahraouis n' ont pas dérogé à leur hospitalité légendaire et ont réservé un accueil chaleureux aux visiteurs .	5	Masculine
Le Crédit Coopératif est régi , principalement , comme coopérative par la législation coopérative , et en tant que banque , par le Code monétaire et financier .	26	Masculine
D' ailleurs le dernier commentaire est fait par son épouse .	8	Feminine
Entretemps , Frye et ses 40 hommes à bord du York and Halifax se dirigent vers le Village-des-Blanchard .	16	Masculine
Il étudie au Collège Saint-Louis d' Edmundston , au Collège Saint-Joseph de Memramcook et à la St. John Vocational School .	8	Masculine
La pose d' un panneau stop paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers .	0	Feminine
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	6	Masculine
Son soutien politique en faveur de Nicolas Sarkozy et certains de ses propos concernant la banlieue sont fortement contestés par le milieu hip hop français et en particulier par ses désormais anciens amis , Stomy Bugsy et Passi .	18	Masculine
Il est tantôt rendu par « Gris Errant » ou « Gris Pèlerin » .	0	Masculine
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	25	Feminine
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	44	Masculine
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	30	Feminine
Nous constatons que les fonds sont une condition nécessaire mais insuffisante pour parvenir à la cohésion économique et sociale .	15	Feminine
Sur la face avant , seule la grille de calandre change avec des chromes plus présents .	7	Feminine
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	4	Feminine
» L' important est d' utiliser « le ton de la confession , à peine camouflé , pour exprimer la ténuité des choses ou la fatalité .	22	Feminine
Ses essais rédigés pendant ce séjour au Chili visaient de même avec une violence accrue Juan Manuel de Rosas .	6	Masculine
The Ring ( souvent appelé Ring Magazine ) est un magazine américain spécialisé dans la boxe et dont la première publication remonte à 1922 .	18	Feminine
Toutefois , après avoir consulté les partis de l' alliance gouvernementale , le chef de l' État décide de suivre leurs recommandations et nomme Pedro Santana Lopes , alors maire de Lisbonne , à la direction du gouvernement .	12	Masculine
Blanche Maupas , décédée en 1962 , avait aussi écrit un livre , paru en 1933 , Le Fusillé , dont la réédition en 1994 comporte des illustrations de Tardi .	21	Feminine
Malheureusement , en 2003 , la maison de production portant son nom déclare faillite dû en majeure partie à une mauvaise gestion de sa carrière par son ex-conjoint , Daniel Fortier .	8	Feminine
L' ex-ministre français des Affaires étrangères , en l' occurrence Bernard Kouchner , avait effectué en octobre de l' année dernière , une visite au Mali et au Niger .	22	Feminine
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	5	Masculine
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	19	Feminine
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	2	Masculine
Il a ainsi suivi l' avis de la Commission consultative du secret de la défense nationale ( CCSDN ) , publié le même jour au Journal Officiel .	21	Masculine
Elle met en évidence les transformations sociales profondes liées à la démographie scolaire qui se traduit d' un côté par l' exode des cerveaux , de l' autre par les chômeurs diplômés .	31	Masculine
Thierry Smolderen y a vu un « un univers étrange , riche et puissant » régi par « la logique implacable de l' absurde » , comme chez Lewis Carroll ou J. R. R. Tolkien .	8	Masculine
Notre hôte , Doris , nous accueille avec le sourire avant de nous guider vers une chambre décorée avec goût .	8	Masculine
Les parties ont vingt jours pour demander des actes supplémentaires .	1	Feminine
En cas d' insuffisance rénale , la dose et la vitesse de perfusion doivent être ajustées .	12	Feminine
Je suis très satisfait de l' intervention d' Assistmac , l' informatique de mon entreprise s' est simplifiée et a gagné en efficacité .	13	Feminine
Podetti fut ensuite nommée , en 1975 , directrice nationale de la Culture , et créé le prix Consécration nationale , qui existe encore , et qui a été accordé , entre autres , à Leonardo Castellani , Yolanda Ortiz , Ernesto Sábato et Héctor Tizón .	17	Masculine
Sinon , on pouvait la rencontrer bien souvent en forêt , accompagnée de ses enfants , à la recherche des champignons ou au ramassage d' escargots qu' elle préparait elle-même , pour des repas de famille .	33	Masculine
Les incohérences des généalogies du Wessex proviennent peut-être de tentatives d' intégrer la lignée de Ceawlin aux autres : pour les rois des Saxons de l' Ouest , il est capital de pouvoir se dire descendant de Cerdic .	35	Masculine
Notre projet d' une Europe tournée vers la satisfaction des besoins sociaux vise une convergence par le haut des conditions d' existence .	10	Masculine
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	28	Masculine
Deux couples de pilastres toscans l' accostent , entre lesquels prennent place deux niches .	4	Masculine
Ce cheval s' est distingué lors de diverses manifestations , tels le record du monde et le championnat de France de carrousel .	8	Feminine
Le comité a recommandé l' octroi d' une autorisation de mise sur le marché pour Angiox .	1	Masculine
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	16	Feminine
Son nom est inscrit sur un régistre auprès de la commune à la suite de tous les noms des années précédentes depuis le début de la commune .	25	Feminine
Créée en 1990 sous le nom de Air-Toulouse la compagnie prendra le nom d' Aeris en juin 1999 après son rachat par une société mixte dirigée par Jean-François Félix et Charles-Henri Rossignol tous deux adossés un fonds de placement basé à Philadelphie .	0	Feminine
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	6	Masculine
L' achillobator est connu par des os désarticulés mais associés , incluant un bout de mâchoire supérieure avec quelques dents , ainsi que des vertèbres de toutes les sections de la colonne vertébrale , l' os coracoïde , des éléments du pelvis et les quatre membres .	27	Feminine
Certains des contrats de plan État-région entrent en effet dans le cadre des objectifs 1 et 2 poursuivis par la politique régionale de l' Union européenne .	12	Masculine
L' ablation se fait dans des conditions d' asepsie chirurgicales .	1	Feminine
De plus , on pourra aussi trouver une nouveauté avec le Salon du jeu en bois .	12	Masculine
L' affaire des emplois fictifs de la Mairie de Paris , ou " affaire des emplois fictifs du RPR " , instruite par le juge Patrick Desmure , concerne sept employés permanents du RPR , dont le salaire a été payé par la mairie de Paris .	6	Feminine
Ce dernier a reconduit le chef d' inculpation pour atteinte à la sécurité interne , délit qui tient lieu du ressort du tribunal de première instance de Casablanca .	7	Feminine
Ces derniers sont connus et se trouvent quelque part dans le désert en dehors de notre pays dans lequel il n' existe aucune base de terroristes , ni de sites d' entraînement .	29	Masculine
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	30	Masculine
La première mention de l' utilisation de l' espace pour le pâturage se situe vers 1604-1619 .	0	Feminine
Scandales et meurtres au coeur de la République , Robert Laffont ( 16 octobre 2003 ) .	7	Feminine
En acoustique ou en électromagnétisme , le mode est l' état d' une onde stationnaire .	1	Feminine
Et les maudits d' hier sont les héros d' aujourd'hui .	2	Masculine
Il s' avère que beaucoup de dauphins sont vendus comme viande dans le marché de la baleine partout dans le monde .	8	Masculine
Données relatives à la fréquence des sites hémorragiques dans l' étude REPLACE 2 ( bivalirudine comparée à héparine + inhibiteur de la GP IIb/IIIa ) .	21	Feminine
Classée monument historique , l église Saint-Martin est l' une des plus anciennes églises romanes de Bourgogne .	1	Masculine
Les Contes de Yamato forment un monogatari ( conte ou roman ) japonais datant de la seconde moitié du Xe siècle .	1	Masculine
En direction de l' aval , le dôme de Monêtier se prolonge par la crête des Grangettes .	4	Masculine
Cette organisation proto-résistante , diffusa la presse clandestine et organisa plus tard , un certain nombre de sabotages .	17	Masculine
Il commanda ensuite le Chicago ( CA-14 ) et se vit confier le commandement de la 14e division de sous-marins basée à Pearl Harbor .	0	Masculine
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	5	Feminine
- de former / informer le nouveau personnel et d' étendre la formation aux secteurs qui ont moins bénéficié du programme Pericles , à savoir les agents financiers , le ministère public et les techniciens ;	7	Masculine
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	19	Feminine
Contre la Yougoslavie , il arrête les penalties de Faruk Hadžibegić et Dragan Stojković .	1	Feminine
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	36	Masculine
A -t -on jamais pensé à ne relâcher ces sanctions que quand le gouvernement serbe aura vraiment fait un geste ?	18	Masculine
Pendant de longues années cette compagnie avait contrebalancé le mépris légendaire d' Air France pour ses clients africains .	4	Feminine
Aleksandra Resztik , née en 1982 à Varsovie , est une soprano polonaise .	3	Feminine
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	2	Masculine
Ces actions sont essentiellement le fait d' un seul pays ou d' un seul sujet ( c'est-à-dire ne sont pas réalisables dans le cadre de Pericles ) et sont systématiquement coordonnées avec le programme Pericles par le service compétent de la commission , en collaboration avec les états membres .	22	Masculine
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	30	Masculine
Il est ouvert du lundi au vendredi , de 9h à 12h et de 14h à 18h .	3	Masculine
Celui-ci a fait l' objet d' une extraction intensive durant tout le XXe siècle .	3	Masculine
La société fut longtemps basée à Évry-Petit-Bourg avant de s' établir à Corbeil dans le département de l' Essonne .	0	Feminine
Ceci oblige le parlement européen , le commissaire et la commission à agir de manière décidée et stratégique .	4	Masculine
Les vestiges comprennent une cour à portiques , des pièces consacrées au culte au nord , des installations sanitaires à l' est , et enfin une salle de réunion à l' ouest .	17	Feminine
Je suis une véritable documentaliste , je passe beaucoup de temps sur mon ordinateur à faire des recherches .	13	Masculine
Le matricule 18 remporta six titres en séries nationales :	1	Masculine
Il retrouva ses agresseurs et brûla le visage de sa femme , avant de s' enfoncer dans le marécage .	0	Masculine
Cette nouvelle législation a pour but d' améliorer la qualité de l' air , de l' eau et du sol au niveau local , et non d' atténuer les effets de certaines de ces substances en termes de réchauffement climatique .	8	Feminine
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	2	Masculine
Monsieur le Président , les nuisances acoustiques causées par les avions constituent principalement un problème pour les personnes qui habitent à proximité des aéroports .	1	Masculine
Bagame est un village du Sénégal de la communauté rurale de Nyassia CR , située dans l' arrondissement de Nyassia et le département de Ziguinchor , une subdivision de la région de Ziguinchor dans la région historique de Casamance dans le sud du pays .	43	Masculine
Giampiero de Carli , né le 17 mars 1970 à Rome ( Italie ) , est un joueur de rugby à XV italien qui évolue pour l' Équipe d' Italie de rugby à XV , jouant pilier , d' 1,84 m pour 112 kg .	7	Masculine
Les amplificateurs optiques sont utilisés dans le domaine des des télécommunications à fibres optiques et dans certaines applications métrologiques de faible flux lumineux .	7	Masculine
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	1	Masculine
Kay Khusraw peut ainsi reprendre en 1205 , le trône dont Süleyman II Shah l' avait privé en 1197 .	16	Masculine
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	7	Masculine
Les conditions d' emprunt ( et d' accès aux aux ordinateurs ) sont liées à un abonnement annuel ( ou un Pass Internet ) dont le tarif est revu chaque année par le conseil communautaire .	30	Feminine
Le Sud est considéré comme un bassin dynamique et riche en termes d' industrie et de technologie de pointe , tandis que le Nord est considéré comme le berceau historique de la nation belkanne .	33	Feminine
Cet ancien couvent de paisibles nonnes fût un temps transformé en quartier général d' infanterie .	12	Masculine
Le chancelier du duché de Lancastre ( en anglais , Chancellor of the Duchy of Lancaster ) est , de nos jours , une sinécure du gouvernement du Royaume-Uni .	3	Masculine
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	11	Masculine
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	23	Feminine
à 12 mois , les taux de -CTx ont été réduits significativement de 61 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 55 % en des de les valeurs initiales .	19	Feminine
L' autre point évoqué par l' ambassadeur a concerné la circulation des personnes .	1	Masculine
- Général André Bach , Fusillés pour l' exemple - 1914-1915 , Éditions Tallandier , 2003 ) .	3	Masculine
Le Colli Orientali del Friuli rosso riserva se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	10	Feminine
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	19	Masculine
Au rappelle en outre , Madame la Présidente , que ce parlement a voté par deux fois la confiance à le président Prodi lors de la précédente législature ;	17	Feminine
Merci à tous les deux pour votre disponibilité et tous vos conseils .	6	Feminine
Elle a fait ses débuts professionnels dans le chant en 1972 au Central City Opera où elle interprétait le rôle de Nannetta dans Falstaff de Verdi .	16	Feminine
Le parlement européen apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	0	Masculine
4 . Toute personne a le droit de fonder avec d' autres des syndicats et de s' affilier à des syndicats pour la défense de ses intérêts .	25	Masculine
Ces seigneurs exercent un pouvoir séculier et religieux comme le roi mais à échelle réduite .	1	Masculine
Ces sédiments ont ensuite été compressés et surélevés pour former une chaîne de montagne beaucoup plus haute que la chaîne actuelle .	11	Feminine
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	31	Feminine
D' autres estiment qu' ils reflètent plutôt une pensée proche de Xunzi .	7	Feminine
Le tracé du parc est conçu pour accueillir les pavillons des exposants .	8	Masculine
Le film est produit par son fidèle associé Byron Kennedy , avec qui il fondera la société Kennedy Miller Productions .	7	Masculine
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	15	Masculine
L' ancienne crypte du XIe siècle dédié à Saint Triphon est abandonnée au XIIIe siècle lors de la construction de la chapelle dans la partie supérieure du chateau .	12	Masculine
Les capteurs solaires sous vide de Viessmann offrent un rendement optique maximal ( de près 80 % ) .	1	Masculine
Les personnes qui y assistaient ont observé un sit-in devant la mosquée principale de la ville , selon lui .	12	Feminine
Comme vu précédemment , le mot cabestro ne désignant pas une race en soi , rien d' étonnant à ce que plusieurs races bovines puissent assurer les fonctions de cabestro .	29	Masculine
Durant sa période avec les Bianconeri , Fortunato a notamment remporté la Coupe UEFA en 1989-90 .	10	Masculine
L' incidence individuelle de ces symptômes après la première administration était : fièvre ( 17,1 % ) , myalgie ( 7,8 % ) , syndrome pseudo-grippal ( 6,7 % ) , arthralgie ( 4,8 % ) et céphalée ( 5,1 % ) .	8	Feminine
Il n' existe pas de documents faisant état de vols d' essai avec le moteur avionné .	15	Masculine
La division cuirassée ( ou DCr pour division cuirassée ) est une unité blindée éphémère de l' armée française , créée le 20 mars 1940 à Chatou , qui combattit durant la Seconde Guerre mondiale .	20	Feminine
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	15	Feminine
Au intérieur d' un groupe , chaque équipe se rencontre une fois , afin d' établir un classement .	3	Masculine
Les campagnes électorales qui suivirent ces annulations se déroulèrent dans un climat tel que la victoire du Front populaire dans ces deux provinces semble très suspecte .	14	Feminine
Nacional termine le championnat à égalité de point avec Club Cerro Porteño mais l' emporte au terme de barrages très conflictuels .	15	Masculine
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	4	Masculine
Au de les patients n' avaient jamais reçu de bisphosphonates .	3	Masculine
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	26	Masculine
Les échéances à 2 ans sont , en revanche , inchangées à 0,62 % et 4,4 % , respectivement .	8	Feminine
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	11	Masculine
Si vous le souhaitez , vous pouvez ajouter cette adresse électronique à votre compte Facebook existant pour vous assurer de ne plus recevoir d' invitations Facebook .	2	Masculine
La vision les faisant descendre des anciens Israélites du Nord est assez proche de celle de la majorité des historiens .	12	Feminine
Le conseiller le prend alors sous son aile , Hortefeux étant dès lors considéré comme son mentor politique .	0	Masculine
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	21	Masculine
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	41	Masculine
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	29	Feminine
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	39	Feminine
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	17	Feminine
Selon les spécialistes norvégiens de la MINURCAT , ce forage est unique dans cette zone à la fois par son rendement et sa profondeur .	17	Feminine
Licencié depuis 2008 au CA Montreuil 93 , il est entraîné par Georges Martin .	8	Masculine
La Compagnie exploite , en plus des chemins de fer et des services de messagerie , une compagnie de télégraphe , une chaîne d' hôtels et une ligne transatlantique .	11	Masculine
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	5	Feminine
Sincèrement , je suggère ce restaurant à tous ceux qui veulent faire un grosse fête , c' est vraiment l' endroit idéal .	12	Masculine
Il pratique le service-volée .	3	Masculine
Également cours techniques et professionnels .	1	Masculine
Dans un rapport de mars 1999 , la police a estimé qu' au total , les salaires versés par la ville de Paris au RPR concernant les emplois fictifs avoisinent 30 millions de francs .	28	Masculine
Les os deviennent progressivement plus minces et plus fragiles et se cassent plus facilement ( fracture ) .	15	Feminine
Les courses d' obstacles sont une discipline à part , avec un jargon hippique particulier .	6	Feminine
Des festivités ont eu lieu à Mijek , localité située dans les territoires sahraouis libérés .	14	Masculine
" À cheval sur Taïwan et Pékin " , ce deuxième réseau " ne pouvait être mis en oeuvre que de manière ponctuelle et discrète " , notait l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand .	16	Masculine
À gauche de l' esplanade se situe une aire de jeux et , près de là , le local technique du jardin .	8	Feminine
Le coût est d' environ 150 euros par heure et par arbitre .	6	Masculine
Le quotidien Libération posera ouvertement la question : « L' usine à gaz politico-estudiantine mise en place depuis vingt ans par Julien Dray , au-delà de l' agitation mouvementiste , aurait -elle contribué à l' enrichissement personnel de son mentor ?	9	Feminine
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	25	Feminine
Le Parti libéral brésilien ( en portugais : Partido Liberal brasileiro ) est un parti politique monarchiste fondé en 1837 et éteint au moment de la disparition de l' Empire brésilien , en 1889 .	25	Feminine
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	26	Masculine
Le mépris des races inférieures et la haine des Juifs ont fixé toute sa vision du monde , ont déterminé toutes ses conceptions sociales , juridiques , littéraires , « scientifiques » .	4	Feminine
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	25	Masculine
L' album se couronne avec un dernier vidéoclip-choc , celui de la chanson Avaient -ils prévu ?	1	Masculine
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	4	Masculine
Tout cela est présent dans sa passion .	5	Feminine
Dans une étude portant sur des hommes et des femmes s' étant fracturé la hanche , 9 % des patients sous Aclasta ont eu une fracture ( 92 sur 1 065 ) , contre 13 % des patients sous placebo ( 139 sur 1 062 ) .	6	Masculine
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	36	Feminine
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	11	Masculine
N' hésitez pas à découvrir cette agence différente des des autres !	7	Feminine
" Pour la première fois depuis des mois , les élus du conseil municipal se sont exprimés sur la situation de l' industrie navale .	10	Masculine
Il sera nommé guide spirituel et pasteur des âmes de la cité etnéenne par les chevaliers normands dans la phase finale de la complète reconquête chrétienne de la Sicile arabe qu' entraînera l' inévitable désagrégation de tous les Émirats territoriaux siculo-mahométans .	7	Feminine
Le nombre de niveaux total , autrement dit la distance entre la feuille la plus éloignée et la racine , est appelé hauteur de l' arbre .	17	Feminine
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	43	Masculine
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	18	Feminine
Il est bien souvent utilisé avec des logiciels de supervision ( par exemple nagios ) , mais il ne fait pas de supervision en tant que tel .	7	Masculine
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	17	Masculine
En 1998 , il établit un record d' équipe avec 46 sauvetages et participe à son premier match d' étoiles , une classique annuelle à laquelle il sera de nouveau invité en 2004 et 2006 .	17	Masculine
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	4	Masculine
Demetrio Neyra ( né le 15 décembre 1908 -- décès inconnu ) était un joueur international péruvien de football .	13	Masculine
Le Sussex ( Suth Seaxe « Saxons du Sud » ) était l' un des royaumes anglo-saxons de Grande-Bretagne , dont les frontières correspondaient approximativement à celles du territoire des Regnenses et du comté ultérieur de Sussex .	13	Masculine
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	15	Feminine
L' association vient d' acquérir pour un montant de 1 200 € un bateau de servitude pour les travaux à effectuer sur le plan d' eau .	14	Feminine
La distribution de la présente version de ce contrat ne crée aucune relation juridique entre les parties au contrat présenté ci-après et Creative Commons .	5	Feminine
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	3	Feminine
Le taux de fibrillations auriculaires classé comme évènements indésirables graves était de 1,3 % ( 51 sur 3 862 ) chez les patientes traitées par Aclasta comparé à 0,6 % ( 22 sur 3 852 ) chez les patientes recevant le placebo .	22	Feminine
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	2	Masculine
En 1856 , MacNab fut évincé du poste de premier par Macdonald qui devint ensuite le leader des conservateurs du Canada-Ouest .	9	Masculine
Franklin Delano ( Del ) Reeves ( 14 juillet 1932 à Sparta , Caroline du Nord -- Décédé le 1er janvier 2007 à Centerville , Tennessee ) était un chanteur de musique country américain .	14	Masculine
Rendez-vous au local du club .	2	Masculine
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	33	Feminine
Nous regrettons tous que le comité européen de normalisation ( CEN ) n' ait pas été capable de réaliser dans les délais fixés la modification des dispositions nécessaire pour parvenir à une harmonisation appropriée au sein de l' Union Européenne .	34	Masculine
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	4	Masculine
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	13	Feminine
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	19	Masculine
Paternité - Partage des conditions initiales à l' identique 2.0 .	0	Feminine
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	21	Masculine
Le Haut commissariat en Nouvelle-Calédonie a ordonné l' évacuation de la population du littoral aux îles Loyauté et sur la côte est de la Grande terre , en raison de l' alerte au tsunami consécutif au séisme au Japon , a -t -il indiqué vendredi soir .	13	Masculine
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	21	Feminine
En cas d' ex-æquo , les mêmes critères de départage que pour le maillot jaune sont appliqués .	7	Masculine
Gerd Wessig , né le 16 juillet 1959 à Lübz ( Mecklembourg-Poméranie occidentale ) , est un ancien athlète est-allemand spécialiste du saut en hauteur .	12	Feminine
Il est l' un des piliers de la sélection espoirs pendant la période 2006-08 .	5	Masculine
La localité et la forêt éponyme ne sont mentionnés que tardivement sous les formes Grimbost en 1356 , Grienbosc en 1371 .	13	Feminine
Le linge était ensuite étendu le long du ruisseau de Calvisson .	8	Masculine
Lors de la journée précédente , ce club avait gagné 4-1 face au FC Metz , grâce notamment à un triplé de Pierre Dosséna .	19	Masculine
L' azote est le composant principal des acides nucléiques et des acides aminés ;	0	Masculine
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	16	Masculine
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	15	Feminine
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	13	Feminine
Une démarche similaire a eu lieu en 1964 dans l' État du Mississippi où le Mississippi Freedom Democratic Party avait avec succès contesté la « légitimité du Parti démocrate local » .	23	Feminine
Le S.U.A.P.S. accueille les étudiants et les personnels dans ses nombreuses activités physiques et sportives .	9	Feminine
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	16	Masculine
Herman ( ou Hermant ) est probablement l' aîné , né vers 1385 , puis vient Paul ( ou Polleke ou Polequinen , suivant les sources ) , en 1386 ou 1387 , et Johan ( ou Johanneke , Jacquemin , Gillequin ou encore Jehanequin ) en 1388 .	7	Masculine
Le résultat est gratifiant , l' image prenant une forme physique très plaisante .	12	Feminine
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	21	Feminine
La participation au dépistage de la population cible doit atteindre , pour cela , un taux de 50 % .	15	Masculine
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	12	Masculine
Ce résultat représente une diminution de 35 % du du risque de fracture chez les patients sous Aclasta .	15	Masculine
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	31	Masculine
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	1	Masculine
Le parquet de Papeete compte actuellement sept plaintes et une condamnation pour " escroquerie " , " abus de confiance " ou encore " violence " à son encontre .	1	Masculine
Un gouvernement dont la tâche est de préparer des élections libres à une Assemblée constituante souveraine , seule chargée de déterminer l' architecture -- c'est-à-dire la nature , le contenu et la forme -- des futures institutions .	15	Feminine
Ce magistrat ne sera pas physiquement présent à l' audience mais sera en position de dicter les réquisitions au magistrat chargé du procès .	13	Feminine
Barack Obama s' est baigné samedi dans une station balnéaire de Floride affirmant que toutes les plages du golfe du Mexique sont praticables et essayant de montrer l' exemple après la marée noire provoquée par BP .	27	Masculine
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	9	Masculine
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	0	Masculine
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	28	Masculine
Dans un contexte d' activités les plus variées , il faut tout de même relever les attributions particulières en microélectronique , technique d' information et de communication , biotechnologies et nanotechnologies ainsi que dans la recherche et l' élaboration de matières nouvelles .	41	Feminine
Ils ont réalisé en même temps un reportage photographique inédit et insolite .	9	Masculine
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	18	Feminine
Les avions arriveront officiellement dans l' unité entre le 24 juin et le 1 juillet 1943 .	8	Masculine
A leurs yeux les propositions fédéralistes allaient affaiblir les capacités de la Chine à combattre les envahisseurs ou à légitimer les seigneurs de la guerre .	23	Feminine
de le côté des avis positifs , la qualité visuelle du film ainsi que son approche inédite des sciences occultes et du chamanisme ont été mises en avant .	24	Masculine
Girard , marié , avait aussi un enfant , seul Lechat était célibataire .	9	Masculine
La domestication a modifié l' apparence physique des chiens qui présentent depuis un exemple frappant de néoténie , à savoir le maintien de caractéristiques juvéniles chez les adultes .	16	Feminine
Au boom " de l' extraction de le gaz de schiste suscite la méfiance de les défenseurs de l' environnement , qui craignent notamment que les produits chimiques injectés dans la roche ne contaminent l' eau potable .	25	Masculine
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	30	Feminine
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	40	Masculine
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	26	Feminine
En 2008 , NBA TV est diffusée dans 40 pays par l' intermédiaire des partenaires suivants :	9	Masculine
Peut -on créer un compte Facebook commun ou partager un compte Facebook avec quelqu' un d' autre ?	16	Masculine
La Pâque juive , elle , manifestait une commémoration du Passage des Hébreux de l' Egypte où ils étaient esclaves vers le Désert dans lequel pendant quarante ans , ils seront libres d' aller et de venir derrière la colonne de feu et la colonne de nuée .	8	Feminine
Brittney Reese débute sa saison en plein air 2011 par une victoire obtenue au meeting Golden Gala de Rome , deuxième étape de la Ligue de diamant , avec la marque de 6,94 m .	6	Masculine
La première lecture de la directive sur le droit d' auteur a été particulièrement aberrante et , de plus , on est en train de modifier l' équilibre dans un mauvais sens du point de vue européen .	29	Masculine
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	33	Masculine
Les championnats de France de patinage artistique 2005 ont eu lieu du 10 au 12 décembre 2004 à la patinoire Le Blizz à Rennes .	11	Masculine
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	4	Masculine
Le succès du marché hebdomadaire qui se déroulait sur le Cours Carnot tous les dimanche , incita les agriculteurs de la commune à perfectionner leur outil de travail en créant , dès 1958 , un CETA .	18	Masculine
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	19	Feminine
Nicolas Hulot est régulièrement critiqué pour ses liens avec la chaîne de télévision TF1 et avec les grandes entreprises sponsors de sa fondation , dont il a récemment démissionné .	10	Feminine
Charles Comte , né le 25 août 1782 à Sainte-Enimie et mort le 13 avril 1837 , est un avocat , journaliste et essayiste politique ( dit à l' époque " publiciste " ) français .	3	Masculine
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	14	Masculine
Elle débute au 29 rue du Faubourg-Poissonnière et se termine au 6 rue de Trévise .	4	Feminine
Il s' agit d' industries de transformation : conserveries , laiteries , textiles , travail du bois et des métaux .	16	Masculine
Les Petits Princes , au nombre de cinq , le roi Pierre ... ont réveillé chez le public des souvenirs d' enfance , le temps d' une représentation .	21	Feminine
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	1	Masculine
La sauvegarde des données de l' iPhone est réalisée sur une carte SD de 4 Go livrée avec le dock .	16	Feminine
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	8	Masculine
Le ministre de l' Intérieur espagnol , Alfredo Perez Rubalcaba , rencontrera le 23 août à Rabat son homologue marocain , Taieb Cherkaoui , après des incidents ces derniers jours entre la police espagnole et des ressortissants marocains aux postes frontaliers de Ceuta et Melilla .	31	Feminine
Affublé d' un costume aux couleurs de la bannière étoilée et muni d' un bouclier issu des technologies les plus avancées , Captain America est envoyé au front afin de mettre la pâté aux Allemands et redonner du courage aux troupes américaines .	37	Masculine
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	28	Masculine
comment pouvons -nous faire en sorte que la politique de l' union s' articule avec les politiques nationales subsidiaires d' aménagement du territoire .	7	Feminine
Il a souligné que les centres de formation professionnelle ne remplissaient pas convenablement leur mission et qu' une révision de la méthodologie de la formation a été conduite .	7	Feminine
La localité et la forêt éponyme ne sont mentionnés que tardivement sous les formes Grimbost en 1356 , Grienbosc en 1371 .	5	Feminine
Sa première activité est le placement des emprunts ottomans .	7	Masculine
Que la lumière soit !	2	Feminine
Le responsable de SOS Richelieu , Michel Fecteau , était très satisfait de ce dernier effort fructueux .	0	Masculine
Il construira une des plus grandes mosquées en terre d' islam , après celles de la Mecque et de Médine mais il interdira en même temps d' activité toute formation politique islamiste .	15	Feminine
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	16	Masculine
J' ai assisté à un fabuleux spectacle de cabaret dans une ambiance chaleureuse et conviviale	4	Masculine
Né à Walpole Massachusetts , Farrell débute à Hollywood par de petits rôles dans les années 1920 .	11	Masculine
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	18	Masculine
Ameiva niceforoi est une espèce de sauriens de la famille des Teiidae .	9	Feminine
Un remodelage osseux élevé est l' une des caractéristiques de la maladie de Paget .	1	Masculine
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	25	Feminine
Certains indices incitent à lui attribuer le seul mérite de l' invention du hangeul .	6	Masculine
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	30	Masculine
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	39	Feminine
L' effet indésirable le plus fréquemment observé avec un traitement par Angiox est un saignement .	1	Masculine
Il est aussi connu sous le nom de voisement séquentiel .	8	Masculine
2 . Tous ont droit , sans aucune discrimination , à un salaire égal pour un travail égal .	2	Masculine
C' est pourquoi notre résolution demande la levée de cet embargo .	9	Masculine
On la trouve au Sud-Est de l' Europe , notamment en Italie .	3	Masculine
Ils voient la fin de leur occupation du Sahara Occidental , ce pays si riche en ressources naturelles et la fin de leur rêve de devenir la première puissance régionale .	22	Masculine
Il s' agit en effet d' une pollution au au jaune d' oeuf avarié causée par une patisserie industrielle .	18	Feminine
un code de conduite a été élaboré sur les questions liées à la presse et à la communication ;	10	Feminine
L' élection dr Barack Obama est en partie le résultat d' un activisme obstiné et triomphal de la communauté africaine-américaine pour faire évoluer les mentalités de la société américaine .	26	Feminine
Alger , qui a abrité cet événement , veut interpeller l' opinion internationale sur la politique du deux poids , deux mesures appliquée par l' ONU .	6	Masculine
Cependant , les résultats ne sont pas à la hauteur que la cinquième place du mondial brésilien avait laissé supposer .	12	Feminine
Finalement , je voudrais encore attirer votre attention sur la série d' amendements qui font effectivement en sorte que certains points de l' annexe soient repris dans le corps du rapport .	23	Feminine
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	2	Masculine
La première mention écrite du village date de 1361 .	1	Feminine
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	23	Masculine
Les premiers laboratoires scientifiques étudiant les oscillations biologiques se mettent en place dans les années 1920 .	5	Feminine
Même du fond de l' enfer , Dany Laferrière reste un réaliste heureux .	1	Masculine
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	13	Masculine
Ils signèrent le 6 juillet 1560 , le traité d' Édimbourg qui marquait la fin de l' occupation française .	18	Feminine
Reinkaos est le troisième et ultime album studio du du groupe de death / Black metal suedois Dissection .	2	Masculine
Les tétrapodes constituent un clade au sein des des sarcoptérygiens , qui regroupe aujourd'hui deux taxons : les amphibiens et les amniotes ( reptiles , oiseaux , mammifères ) .	20	Masculine
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	12	Masculine
Mais le lendemain matin la petite saignée de 30 cm de fond avait fait place à une brèche de 32 mètres de large et de 6 mètres de profondeur .	3	Masculine
À l' heure de l' intégration européenne et de la mondialisation , le droit français des contrats apparait , pour certains , techniquement dépassé voir obsolète .	20	Masculine
Personne ne peut nier aujourd'hui que l' indicateur du du développement humain est en dégringolade , suite aux choix de l' Etat depuis les années 80 .	7	Masculine
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	15	Feminine
Le 3 juillet 1979 , Carter signa un finding ( ordre exécutif ) autorisant pour la première fois un soutien à la guérilla anticommuniste moudjahidine .	11	Masculine
Les informations en provenance des territoires occupés du du Sahara Occidental sont tous les jours plus inquiétantes , les atteintes aux droits de l' homme se multiplient sur la population Sahraouie .	18	Feminine
Le grand chef essaie de le chasser en tapant sur un bouclier , mais le lion continue à se frotter le ventre , il n' avait pas faim , il était seulement malade .	27	Feminine
Premièrement : pour ce qui est de la base légale , notre collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté .	9	Feminine
Il suit alors les cours d' Adolphe Brongniart ( 1801-1876 ) , d' Adrien de Jussieu ( 1797-1853 ) et de Joseph-Henri Léveillé ( 1796-1870 ) .	3	Masculine
Vers , le roi Christian X , après s' être entretenu avec le Premier Ministre Thorvald Stauning , décida de capituler , convaincu que toute résistance prolongée ne résulterait qu' en la perte inutile de nouvelles vies danoises .	26	Feminine
Un cadeau offert en 2009 à l' occasion d' une visite de l' ancien ministre israélien des Affaires étrangères au Maroc , un an après la fin de la guerre israélienne contre l' enclave palestinienne » .	26	Feminine
Ainsi , le général français Philippe Morillon , qui commandait les forces de l' ONU sur place , accuse : .	10	Feminine
C' est le nombre qui fut utilisé par Edvard Kardelj et Moše Pijade pour la demande de réparation de guerre faite à l' Allemagne .	20	Feminine
En vain , l' Elysée la jette à la poubelle comme une vieille chaussette .	12	Feminine
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	11	Masculine
Un fait " exceptionnel " qu' il n' a pas reproduit à ce jour .	1	Masculine
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	35	Masculine
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	43	Masculine
En France depuis 2001 , elle a d' abord travaillé comme pigiste pour l' hebdomadaire indépendant Moskovskie novosti ( Les Nouvelles de Moscou ) , puis comme correspondante européenne pour la chaîne de télévision nationale russe Ren TV jusqu' en août 2006 .	27	Feminine
Les chantiers navals seront d' ailleurs amenés à jouer un rôle de premier ordre dans le système défensif de l' émirat , qui fait appel à leurs services à plusieurs reprises , afin de renforcer la flotte d' Al Andalus à l' occasion d' opérations militaires .	15	Masculine
Christian Menanteau , né le 31 mai 1950 à Casablanca ( Maroc ) , est un journaliste et patron de presse français .	6	Masculine
Sa chevelure et son costume dénotent des influences égyptiennes , mais la forme robuste ressemble également aux statues mésopotamiennes .	12	Feminine
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	10	Masculine
Le message du président de la République a été délivré du haut de la tribune des Nations unies .	10	Masculine
Arrakeen est une ville de la planète Arrakis , du cycle de fiction de Dune , œuvre de Frank Herbert .	6	Feminine
libre participation , valeur ajoutée , représentativité , objectifs quantifiés et échelonnés , participation de la société civile , suivi et rapports , rapport coût / efficacité de la gestion d' une initiative d' autorégulation et durabilité .	19	Masculine
L' « esprit » ( shen ) respire en toutes choses .	2	Masculine
Il fallait à la fois convaincre le gouvernement taïwanais d' " acheter français " et amadouer les autorités chinoises , opposées à toute livraison de matériel sensible à l' île nationaliste .	18	Feminine
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	19	Masculine
En plus , la carte donne accès à plusieurs centres .	6	Masculine
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	20	Masculine
La chapelle est incendiée en 1976 mais elle est construite en 1978 presque à l' identique de l' ancienne .	1	Feminine
Il s' aligne avec le club de Canberra dans la Ligue australienne de baseball pendant la saison 2010-2011 et remporte un Gant doré pour son excellence en défensive à la position d' arrêt-court .	11	Feminine
Même si ils avaient été étiquetés viande de baleine , c' était de la viande de dauphin .	5	Masculine
Des heurts ont déjà éclaté entre manifestants et forces de l' ordre , lors de plusieurs rassemblements .	4	Masculine
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	35	Masculine
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	3	Masculine
Bien qu' il considère le végétarisme comme excessif , il défend le respect envers les animaux dans la morale , et dénonce la vivisection .	17	Feminine
Il prévient que de telles agressions sont " susceptibles d' entraîner des poursuites judiciaires " .	11	Feminine
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	22	Feminine
Chacun a le droit à la reconnaissance en tous lieux de sa personnalité juridique .	2	Masculine
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	16	Feminine
Monsieur le Président , mes chers collègues , le développement d' une infrastructure de transport efficace sur le territoire européen est primordial , notamment pour les régions enclavées et les zones rurales , tant en France que dans de nombreux autres États .	30	Feminine
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	7	Masculine
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	10	Feminine
Il fut retrouvé défenestré en bas de son immeuble .	2	Masculine
Une équipe scientifique de la gendarmerie s' était déplacée juste après le passage des pompiers , des doutes étant rapidement survenus sur l' origine de cet incendie .	20	Masculine
La daïra d' Oued Lilli est une circonscription administrative de la wilaya de Tiaret .	0	Feminine
La fistule pancréatique est une méthode d' étude du du suc pancréatique	4	Feminine
Le 30 juillet 2009 sur Arte , il participe à une rétrospective des années 1980 appelée Nighting eighties au cours de laquelle il reprend des chansons de Eurythmics Sweet dreams et de AHA Take on me avec des arrangements d' Albin de la Simone .	0	Masculine
Ceci alors que Hall rivalisait avec Triple H , et que Michaels était opposé à Nash plus tôt dans la soirée .	20	Feminine
Actuellement , le dispositif n' est pas obligatoire , mais les détenus qui n' y participent pas , ne peuvent prétendre à des remises de peine ou à la libération conditionnelle .	28	Feminine
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	26	Feminine
Il décida de fuir la compagnie pour une raison inconnue et se cacha .	0	Masculine
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	38	Masculine
Tout le monde attendait avec impatience de connaître le montant que le commissaire annoncerait .	0	Masculine
Après avoir reçu le prix d' excellence en broderie au mois de juillet dernier , Olivia Rivière s' envolera demain pour la métropole , où elle rencontrera le Président de la République Nicolas Sarkozy .	28	Masculine
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain , le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR .	3	Feminine
Les douze étoiles du drapeau européen entourent le dessin .	5	Masculine
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	18	Masculine
La Nouvelle-Zélande a remporté la deuxième Coupe du Monde de rugby de son histoire , 24 ans après son premier sacre en 1987 , en battant le XV de France 8 à 7 ( mi-temps : 5-0 ) en finale dimanche à l' Eden Park d' Auckland .	19	Masculine
Il détient , avec 2,30 m , réalisé une première fois en 2007 , une des meilleures mesures de sa spécialité et a remporté la même année les championnats des États-Unis , à Indianapolis , valables pour la sélection aux Championnats du monde d' athlétisme .	20	Feminine
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	16	Masculine
Les fonds structurels ont joué un rôle fondamental dans le développement des zones urbaines et rurales des pays périphériques , principalement par l' amélioration des routes , du traitement de l' eau et des réseaux de transports afférents .	10	Masculine
Au le tour de le monde comme commandant de le croiseur de Tourville , puis commande en chef en 1936 de l' escadre de Méditerranée .	7	Masculine
Pendant les vingt années qui suivent , les raids des Vikings -- appelés « Étrangers » ( Gaill ) ou « Gentils » , c'est-à-dire païens , par les sources irlandaises -- restent rares , de peu d' ampleur et en général limités aux côtes .	21	Masculine
Elle déménage alors dans la manufacture des allumettes qui devient la Cité du Livre quatre ans plus tard .	10	Feminine
Aclasta ne doit pas être utilisé chez l' enfant et l' adolescent en - dessous de 18 ans compte tenu de l' absence de données concernant la sécurité et l' efficacité .	24	Feminine
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	4	Feminine
Lors du recensement de 2000 , elle comptait 138 habitants .	2	Masculine
Si vous partez en expatriation ou détachement , votre employeur vous recommandera certainement une banque locale auprès de laquelle vous pourrez ouvrir un compte en devises ou en monnaie locale convertible afin de vous faciliter les opérations bancaires .	8	Masculine
Alors , quand Dieu décide souverainement de sauver quelqu'un , cette personne sera sauvée avec certitude .	8	Masculine
La période s' étendant du début du VIIe siècle à 845 est considérée comme l' âge d' or du bouddhisme .	19	Masculine
Le bâtiment le plus imposant est l' église , avec son gavit .	0	Masculine
Les traitements anti-ostéoporotiques concomitants incluaient : calcitonines , raloxifène , tamoxifène , traitement hormonal de substitution , tibolone ; mais excluaient les autres bisphosphonates .	13	Masculine
Mickey déteste le système qu' il considèrent comme la cause de ce qui a tué son père et est déterminé à assurer qu' il ne se battrait jamais de la même manière .	2	Masculine
L' évaluateur a formulé les recommandations suivantes :	6	Feminine
L' Univers des pompiers est un musée belge situé à Athus en province de Luxembourg .	6	Masculine
Le score est encore alourdi par les Colmariens peu avant la fin du match , à la 87e , où Marjewski inscrit le cinquième et dernier but de la rencontre .	17	Feminine
Il présida au lancement du premier navire de guerre à vapeur et demanda la construction d' autres navires de ce type .	4	Masculine
Cette filière consiste pour les plus grandes entreprises à imposer l' achat de certains produits aux consommateurs par le biais de la publicité .	14	Masculine
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	33	Feminine
Pour les assurances épargne-pension , le fisc ne prend en compte que le rendement garanti et l' éventuelle participation aux bénéfices est exemptée de l' impôt final .	22	Feminine
La chapelle est précédée sur le plateau en surplomb d' une maison de garde et d' une cloche de pèlerins .	8	Masculine
La publicité est diffusée sur les écrans en novembre 2006 où Doc Gynéco apparaît en serviette se faisant masser par deux jeunes femmes , donnant du grain à moudre à ceux qui l' accusent de sexisme .	3	Feminine
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	20	Feminine
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	5	Masculine
En application de ce principe , les articles 166 et 167 du Code Général des Impôts français ( CGI ) fixent les règles d' imposition en cas de transfert de domicile entre la France et l' étranger .	35	Masculine
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	20	Feminine
La saison 2004 du Championnat de Norvège de football était la 42e édition de la première division norvégienne à poule unique , la Tippeligaen .	19	Feminine
une question de sécurité est un bon moyen de vérifier que vous êtes le propriétaire de votre compte si vous en perdez l' accès .	3	Feminine
Dans l' après-midi , une division confédérée se heurta avec le flanc droit unioniste , le premier corps du Major Général Alexander M. McCook , et le força à reculer .	5	Feminine
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	33	Feminine
La loi des aires s' applique également aux aux avions moins rapides , pour une raison similaire , une répartition longitudinale plus favorable du champ de pression , notamment sur la voilure .	3	Feminine
On la trouve à New York dans la plus grande cathédrale anglicane du monde et deux fois à St. Silas Church à Londres .	0	Masculine
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	12	Masculine
- The devils of Loudun , de Krzysztof Penderecki	4	Masculine
INFORMATIONS SUPPLEMENTAIRES	0	Feminine
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	6	Masculine
L' origine du volcanisme dans la région est incertaine mais il pourrait s' agir de points faibles dans la croûte terrestre à cet endroit .	6	Feminine
Il n' est que le deuxième joueur à mériter ces deux prix la même année , rééditant l' exploit de Willie Stargell des Pirates de Pittsburgh de 1979 .	9	Masculine
Le réseau compte 20 routes cyclables classées en 5 groupes : parcours culturels , parcours paysagers , parcours gastronomiques , parcours de détente et parcours sportifs .	11	Masculine
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	28	Masculine
Il y fit construire une maison double , originale avec des toits en forte pente , des fenêtres à baie , un double pignon .	16	Feminine
Le docteur Francis Everett Townsend ( 13 janvier 1867 -- 1960 ) est un médecin américain qui est connu pour avoir émis , pendant la Grande dépression , une proposition relative à l' attribution d' une pension publique minimale aux personnes âgées .	0	Masculine
Toutefois le paramo ne fut pas visité en raison des rudes conditions climatiques .	11	Feminine
Une des meilleures boîtes de nuit de l' agglomération rouennaise .	3	Feminine
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	1	Masculine
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	0	Feminine
Depuis 4 mois , avec une science avisée , le capitaine du génie Gunther dirigeait par la sape et par la mine les travaux de siège régulier qui devaient ouvrir la voie à notre infanterie .	30	Feminine
Le 12 novembre 2010 , Claude Guéant dépose plainte et ce pour la « première fois de [ sa ] vie » , devant la dix-septième chambre du tribunal de grande instance de Paris , spécialisée dans les affaires de presse .	12	Feminine
Laquelle a -t -elle été ?	0	Feminine
Elle chante les rôles de colorature tels Lucia , Gilda et Violetta .	0	Feminine
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	6	Feminine
Le film a été tourné en partie sur site , en Angleterre dans la forêt d' Alice Holt , et en Écosse à Badenoch et Strathspey et dans le domaine Glenfeshie en milieu entièrement naturel .	8	Masculine
Cette technique permet de prélever des cellules souches périphériques par centrifugation du sang du donneur .	7	Feminine
Unit Moebius était un groupe d' artistes de musique électronique situé à La Haye ( Pays-Bas ) .	9	Feminine
Un Bloc Primaire Numérique est , en télécommunication , un mode de transmission faisant partie de la hiérarchie numérique plésiochrone ( Plesiochronous Digital Hierarchy -- PDH ) .	14	Feminine
En 2011 , ses ventes d' albums s' élèvent à plus de 50 millions , dont 16 aux États-Unis .	13	Masculine
Avec 114 langues répertoriées , le rameau des langues célèbiques est l' un des plus importants de la branche malayo-polynésienne des langues austronésiennes .	22	Feminine
Pensez -vous qu' envisager la question de l' inflation à long terme , 5 à 10 ans , a du sens ?	8	Feminine
Ce catalyseur permet par exemple la conversion du phénylacétylène en styrène .	5	Feminine
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	20	Feminine
Puis les meilleurs se sont affrontés lors d' une phase finale à la fin de la saison .	2	Masculine
Quand on hésite , pas de panique , Michelle est là pour nous donner de précieux conseils .	1	Masculine
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	9	Masculine
Les sections 1 , 2 , 5 , 6 et 7 du contrat continuent à s' appliquer après la résiliation de celui-ci .	19	Feminine
Le couple à côté de nous s' est vu proposer le dessert sans avoir eu le plat de résistance ... L' ambiance qui règne dans ce restaurant me pousse vraiment à le déconseiller !	3	Masculine
Blas Pérez fait ses débuts en équipe nationale du du Panama le 21 février 2001 contre le Guatemala .	9	Masculine
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	16	Feminine
Lors de la saison , il participe à 19 rencontres et contribue ainsi à la remontée du club en Premier league .	14	Feminine
Photographe de qualité qui est a l' écoute de vos besoins , Allez faire un tour sur son Site : http://www.memorique.fr/index_fichiers/contact.htm Les reportages photos crée par mémorique sont d' une qualité surprenante !	9	Masculine
à le cours de l' affinage , chaque fromage est frotté à la main et retourné .	1	Masculine
En effet , en janvier 2008 il signe au au Oakleigh Cannons.	6	Masculine
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	20	Masculine
Il a joué quelques matchs de qualification pour la coupe du monde 2006 avec l' équipe nationale .	15	Feminine
Giorgo Conrad est un photographe spécialisé dans les scènes de genre , qui fut essentiellement actif à Naples .	3	Masculine
Les cantons , en particulier , pourraient comprendre l' imposition par la Confédération de leurs entreprises publiques comme une perte de souveraineté .	18	Feminine
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	20	Masculine
Les quatre roues étaient reliées à quatre servo-freins à tambour .	0	Feminine
L' état de ces dernières a fait dépêcher sur place des ambulances des pompiers de Montreux-Château , d' Alkirch et de Dannemarie ainsi que les Samu du Haut-Rhin et du Territoire de Belfort .	30	Masculine
Après saison dans l' Ohio , il part à l' université d' Arizona .	1	Feminine
Le sagre commun ( Etmopterus spinax ) est un petit requin bathy-benthique .	9	Masculine
ICHC héberge également un wiki , conçu pour être une collection des Lolspeak les plus connus .	4	Masculine
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	13	Feminine
Il revient malgré tout vite sur sa décision et signe alors au Standard de Liège .	11	Masculine
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	9	Feminine
Le Parlement s' est efforcé d' en tenir compte dans sa propre recommandation .	8	Masculine
Gibamond est l' un des trois commandants des des corps d' armée vandales présent à la bataille de l' Ad Decimum .	12	Masculine
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	27	Feminine
Les troupes occupaient le fort Prinz August von Württemberg ( Fort St-Privat ) , fort appartenant à la première ceinture fortifiée de Metz , ainsi que le château de Frescaty , à l' emplacement actuel de la base aérienne 128 .	33	Masculine
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	5	Masculine
M'sieur Eddy et moi est un récit autobiographique écrit par l' écrivain Alain Dugrand et paru en 2005 aux éditions Arthème Fayard .	8	Masculine
La seconde , plus jeune , répondit à la demande de saint Cénéré par une question : « Qui me rendrait ces rayons de miel si je te les donnais ?	8	Feminine
Mais le lecteur a -t -il la perception de leur importance ?	2	Masculine
Des études d' interactions médicamenteuses ont été réalisées avec des inhibiteurs plaquettaires , notamment l' acide acétylsalicylique , la ticlopidine , le clopidogrel , l' abciximab , l' eptifibatide ou le tirofiban .	18	Feminine
Benjamin Zander ( né le 9 mars 1939 à Gerrards Cross , Buckinghamshire , Angleterre ) est un chef d' orchestre britannique .	17	Masculine
Il a promis la sortie de crise .	3	Feminine
Pour ce premier rendez-vous , l' animateur a pu faire partager sa passion et présenter quelques " oeuvres " pour mettre en bouche les participants .	12	Feminine
Édouard , le fils aîné du duc d' York , succède à son père à la tête de sa Maison .	18	Feminine
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	7	Feminine
Faut -il convoquer de nouveaux États généraux , représentant les provinces , ou faut -il convoquer une Assemblée nationale , représentant l' ensemble des citoyens bataves ?	16	Feminine
À ce niveau a été creusé en 1893 un puits incliné d' une profondeur verticale de 150 mètres .	2	Masculine
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	2	Masculine
Même si de nombreuses évolutions nous avaient permis d' en douter , nous avions considéré malgré tout que tel était le cas et , récemment encore , on faisait allusion , du bout des lèvres , il est vrai , au principe de subsidiarité .	29	Feminine
Cette page recense les épisodes de la deuxième saison de la série télévisée américaine Bonne chance Charlie ( Good Luck , Charlie ! )	14	Feminine
Il n' y a pas de relégation , le championnat étant étendu à 36 équipes la saison prochaine .	0	Masculine
Si vous avez d' autres questions sur l' utilisation de ce médicament , demandez plus d' informations à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	23	Masculine
Le lendemain , il met sur écoutes parfaitement légales Rémy Halbwax .	8	Feminine
Au moins une nouvelle fracture vertébrale ( 0-1 an )	2	Feminine
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	21	Masculine
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	5	Feminine
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	28	Masculine
Il a par ailleurs été animateur de l' Association réunionnaise d' éducation populaire et journaliste à Croix-Sud .	5	Masculine
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	12	Masculine
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	17	Masculine
Les observateurs contemporains et les historiens s' entendent généralement sur le succès de l' opération Varsity .	5	Masculine
Récompensé par l' Institut de France , il est membre de la Royal Society ( élu le 5 juin 1890 ) et de la Société linnéenne de Londres dont il reçoit la médaille d' or en 1906 .	31	Feminine
L' entreprise , née de la fusion de trois sociétés sidérurugiques luxembourgeoises , va devenir le fleuron de l' industrie du grand-duché .	10	Feminine
Les revenus générés par le film , lors de sa sortie ou de ses ressorties , n' ont jamais été aussi importants que ceux des autres productions du studio .	27	Masculine
En cette occasion , les résultats de l' analyse graphologique réalisée par Silvana Bernardini sur des textes de l' artiste ont été présentés ( voir ci-haut ) .	1	Feminine
Il est à plusieurs reprises , l' auteur d' une proposition de résolution visant à modifier le règlement de la Chambre des députés afin d' instaurer un pointage de la présence des députés en séance .	7	Masculine
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	9	Feminine
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	28	Masculine
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	12	Masculine
Par ailleurs le site internet est magnifique ( www.zensushi.fr ) , dommage que la cuisine n' ai pas suivi .	18	Masculine
Il donné lieu à deux adaptations , l' opérette d' Arthur Honegger ( Les Aventures du roi Pausole ) créée à Paris en 1930 et le film d' Alexis Granowsky , Les Aventures du roi Pausole , sorti en 1933 .	2	Masculine
Ces gradients ont pour rôle d' imprimer aux protons un déphasage de précession qui dépend de leur position .	9	Masculine
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	8	Feminine
À sa sortie , ce troisième album était accompagné d' un mini-album bonus , Me and my good friends ( sept titres acoustiques ) .	22	Masculine
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	6	Masculine
La Société héliographique est une société savante photographique fondée en 1851 et considérée , historiquement , comme la première du monde .	6	Feminine
En effet , s' il s' agit à l' origine de formes féminines courroucées , elles peuvent être considérées comme des émanations d' autres déités , et dans certaines représentations apparaissent sous une forme plus sereine .	13	Feminine
Venus de Strasbourg pour visiter la Presqu'Ile Guérandaise , mon épouse et moi-même avons été parfaitement reçu aux Pléïades .	9	Feminine
Les précipitations sont en moyenne de 500 mm d' eau par an , avec des pluies violentes au printemps et à l' automne .	4	Feminine
Si la Commission n' agit pas de la sorte , les saisies illégales de terres pourraient s' étendre au reste de l' Afrique australe et entraîner une catastrophe , non seulement pour cette région , mais aussi pour tout le reste de l' Afrique .	2	Feminine
La cocathédrale Saint-Joseph de Burlington est une église importante de l' évêché .	8	Feminine
Les autres sites de saignements moins fréquemment observés , mais avec plus de 0,1 % de saignements ( peu fréquents ) , étaient les suivants : " autre " site de ponction , site rétropéritonéal , gastro-intestinal , oreille , nez ou gorge .	24	Masculine
Selon un rapport du ministère de la Justice cité par Willan , les liens entre la Camorra , les services secrets et la loge P2 auraient d' ailleurs été mis en place à ce moment , se poursuivant par la suite .	1	Masculine
Il écrit les livrets tout en endossant le rôle de gestionnaire de scène .	7	Masculine
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	24	Feminine
Denécé est régulièrement consulté par les médias français et internationaux et compte à son actif plus d' un millier d' interventions radiophoniques et plusieurs centaines d' interventions télévisées .	27	Feminine
Le siège de Lille , se déroula du 11 au 28 août 1667 , pendant la guerre de Dévolution .	0	Masculine
Il s' agit d' une adaptation du conte de La Petite Fille aux allumettes du poète danois Hans Christian Andersen .	5	Feminine
En approchant des côtes bretonnes , les 46 solitaires de La Solitaire du Figaro doivent faire face au courant de marée montante , flot contraire qui peut atteindre plus de six nœuds en certains passages .	12	Masculine
Sur la partie ouest de la réserve on retrouve un certain nombre de grottes dont la plus célèbre est Búðahellir .	1	Feminine
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	28	Masculine
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	22	Masculine
Cette page retrace les résultats de l' équipe depuis cette première saison avec l' indication des résultats en saison régulière et ceux enregistrés en phase de play-offs .	10	Feminine
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	36	Masculine
Mais l' eau elle-même , est un bien commun qui ne se vend pas sur un marché .	2	Feminine
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	5	Masculine
En remportant la Ligue des Champions , le Liverpool Football Club obtient le droit de jouer la Supercoupe d' Europe contre le vainqueur de la Coupe UEFA lors de la même saison , le CSKA Moscou .	33	Masculine
Robert Thelen dessina donc un nouveau fuselage , de section elliptique , pesant 32 kg de moins que celui du D.III .	10	Feminine
Statistiques quartiers 2e arrondissement de Marseille	2	Masculine
Il est chargé de cours à l' université de Nice Sophia-Antipolis et préside l' INSO ( Institut néo-socratique ) .	2	Masculine
La maison est époustouflante d' authenticité , les vieilles pierres sont partout présentes .	3	Feminine
La dent n' apparaîtra jamais en bouche , et ne sera pas non plus visible à la radiographie .	6	Feminine
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	29	Masculine
Après Sciences Po Paris ( 1976-1979 ) , dont il sort diplômé , Thierry Coudert intègre la promotion Louise Michel de l' ENA ( 1982-1984 ) .	17	Feminine
L' individu semble étrange , met du vernis à ongles noir , vit dans une caravane et , tout comme son pote Baldwin , écoute du rock , le heavy-metal de Metallica , et lit les romans de Stephen King .	25	Masculine
Le 83e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	19	Masculine
Lors de sa discussion avec Ryan Murphy , il admet qu' il avait envisagé de quitter l' aventure depuis un certain temps ;	20	Masculine
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	31	Masculine
À cause de l' absence d' un système de notation musicale , cette tentative d' imposition n' aboutit qu' à une contamination entre le chant vieux-romain et le chant gallican , de laquelle naît le chant gallo-romain , la version franque du chant vieux-romain .	9	Feminine
Le premier point consiste à sceller une nouvelle fois la nature institutionnelle de l' Union .	7	Feminine
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	6	Masculine
Un pôle universitaire de gestion a été inauguré à la rentrée 2007 et devrait accueillir à terme quelque étudiants .	4	Feminine
Ils ont donc devancé les Trollocs , et Rand réussit à récupérer le Cor de Valère durant la nuit .	0	Masculine
Car l' on peut trouver très aisément des préservatifs usagés sur les matelas .	9	Masculine
Elle est capable d' utiliser sa branche du mal à une partie ou la totalité de manteau de son corps dans le sang , ce qui renforce sa force naturelle et sa durabilité .	0	Feminine
L' intérieur des habitations était divisé en pièces d' usages divers , pour les réserves de nourriture , pour le travail .	13	Feminine
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	18	Feminine
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	10	Masculine
Il joue au PUC à 19 ans avant de connaître une parenthèse d' une année en 2001-2002 à Gloucester .	10	Feminine
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	19	Feminine
La nouvelle constitution a transformé l' ancienne organisation bicamérale de l' Assemblée nationale , en une nouvelle organisation monocamérale qui retire de nombreux pouvoirs à cette nouvelle assemblée unique .	15	Feminine
L' Organisation Human Rights Watch avait demandé mardi aux aux autorités marocaines de libérer les trois militants sahraouis des droits de l' Homme et de leur assurer un procès " juste " et " transparent " .	11	Feminine
Elle parle de s' abandonner avec délices et émerveillement à la beauté de quelqu'un que l' on aime de tout son cœur .	16	Masculine
Le 18 janvier 1813 , Napoléon lui confia le commandement et la formation de la cavalerie qui devait faire partie du corps d' observation de l' armée d' Italie , stationné à Vérone .	23	Feminine
Une quatrième ligne , le corridor du sud-est ( Southeast Corridor -- T-Rex ) , a ouverte le 17 novembre 2006 .	4	Masculine
L' inaction de l' Union Européenne obligerait les états membres à modifier leurs dispositions légales en la matière pour un bref laps de temps , à savoir jusqu' à la conclusion des travaux du CEN , ce qui entraînerait des coûts et des incertitudes inutiles .	32	Masculine
Un très bon petit resto qui propose une carte basée sur des produits frais , comme le prédecesseur .	7	Feminine
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	2	Masculine
Contre Laurent Dominati et Philippe Dominati , le parquet de Paris a requis six mois de prison avec sursis , 2 000 euros d' amende et une inéligibilité de trois ans .	23	Feminine
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	9	Masculine
En 1989 , le Syndicat des transports parisiens ( STP ) , ancêtre du Syndicat des transports d' Île-de-France ( STIF ) , désirait mettre deux rocades de transports en commun autour de la capitale .	4	Masculine
Fréquentant à Barcelone l' école des Beaux-Arts de Sant Jordi à partir de 1953 , Borrell évolue en 1955 de la figuration à l' expressionnisme abstrait .	23	Masculine
Il est de ce fait préoccupant que les prises de position du Parlement précédent ne soutiennent pas l' organisation équilibrée de l' OMPI .	12	Masculine
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	40	Feminine
Blanche Maupas créait alors le " Comité Maupas " qui deviendrait en 1928 " Comité national pour la réhabilitation des victimes de guerre " .	14	Masculine
Une école à la hauteur de ce qu' on peut attendre d' une école d' ingénieur .	4	Feminine
Les chambres sont agréables et confortables , l' expérience est vraiment unique de par son emplacement que l' on rejoint à pied en traversant des fermes et un bout de la montagne .	7	Feminine
Cette écriture était utilisée dans tout l' archipel jusqu' au XVIIe siècle , c'est-à-dire jusqu' à l' introduction de l' islam et continua à l' être jusqu' au début du XXe siècle pour la rédaction de textes officiels .	36	Masculine
Mer du Nord , Manche , Atlantique , Méditerranée , mer Rouge .	1	Masculine
De plus pour couronner le tout j' ai eu la visite de deux cafards ( cancrelats ) un dans la salle de bains et l' autre , plus audacieux , près du lit .	22	Masculine
Le club de la ville rose l' emporte 27 à 19 en Angleterre et Back échoue à remporter une troisième Coupe d' Europe .	1	Masculine
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré et l' ACT doit être contrôlé 5 minutes après l' administration du second bolus .	25	Masculine
Des activités plus indirectement dérivées , instituées par les Sages sous le nom de chevout , sont passibles de peines plus légères .	1	Feminine
La naturalisation ne sera possible qu' au bout de cinq ans ( contre trois ans aujourd'hui ) , et elle sera soumise à un strict examen de connaissance de la langue néerlandaise .	1	Feminine
La maison de Flandre -- aussi appelée les Baudouins ( Lat. Balduini ) ou Baudouinides -- fut le premier lignage de la noblesse franque à s' installer durablement sur un territoire héréditaire .	21	Feminine
Cet article présente une liste des districts du du canton de Zurich .	1	Masculine
On trouve différentes activités d' anticipation : la neutralisation d' une action prévisible , le stoppage d' une attaque à son démarrage et le contre dans le développement de l' offensive adverse , etc.	11	Feminine
J' appelle tous ceux qui continuent à vouloir évoquer les relations financières entre la France et l' Afrique en parlant de " dette publique " à changer de vocabulaire pour le remplacer par " escroquerie néocoloniale " .	34	Feminine
D' une puissance moyenne de 1 mètre elle est séparée de la Grande Couche d' environ 50 mètres .	7	Feminine
Plus particulièrement , l' association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau , que préside Arsène Vauthier , a multiplié les revendications et manifestations .	23	Feminine
Pour rappel , lors de l' offensive de l' OTAN contre la Libye , Vladimir Poutine a qualifié la résolution onusienne de déficiente et imparfaite .	8	Masculine
La perfusion doit être effectuée selon les procédures médicales standards .	8	Feminine
En 2001-02 , il occupe brièvement le poste d' entraîneur pour les Cyclones de Cincinnati , son ancienne équipe , qui joue alors dans l' ECHL .	7	Masculine
The Slammin ' Salmon ( K.O. au resto au Québec ) est un comédie américaine réalisé par Kevin Heffernan , sortie en 2009 .	8	Masculine
L' agence a évolué au cours des 60 dernières années d' une petite équipe de 32 personnes travaillant dans les sous-sols de la Maison Blanche à plus de mille personnes .	3	Masculine
À partir du premier match de l' histoire de l' équipe , le 7 avril 1977 , il décrit tous les matchs sans exception jusqu' au 3 juin 2004 , où le décès de son père le force à prendre congé .	9	Feminine
Ce sont là , avec d' autres , des actes clairement hostiles auxquels il n' a pas été jugé utile de répondre pour l' instant .	9	Masculine
L' affaire de Tiszaeszlár provoque une vague d' agitation antisémite dans tout le pays , qui redoublera après l' annonce du verdict d' acquittement .	21	Masculine
Annie , la sœur de Claire et une avocate , a un problème : le visa d' un de ses clients , Pablo , réfugié politique d' Amérique latine , est échu et il doit être extradé .	25	Masculine
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	27	Feminine
Les européens ne connaissent généralement que ce conditionnement en verre transparent de 355 ml , version la plus exportée dont le goût est plus neutre .	20	Masculine
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	26	Masculine
Alors que le cours du yen est instable , la BoJ a décidé de maintenir son taux directeur inchangé dans la fourchette 0,0-0,1 % .	4	Masculine
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	21	Feminine
Outre la supercherie indigne de l' art du toreo , l' afeitado , en ôtant le diamant ou partie dure de la corne , entraîne l' éclatement des cornes au moindre choc .	6	Masculine
Auckland a un climat subtropical humide , avec des étés chauds et humides et des hivers légèrement frais et humides .	4	Masculine
L' ambiance de ce petit restaurant où tout le monde se connaît permet de se sentir très à l aise .	7	Masculine
La bombe GBU-43 / B , avec un poids de 10 250 kg , a été déployée dans le golfe Persique pour la libération de l' Irak .	7	Masculine
La municipalité a fait stopper les cloches des églises lors des enterrements en raison des effets négatifs qu' elles avaient sur le moral de la population .	5	Feminine
Au est classée mixte , mais la production laitière ( 4400 kg en 1995 ) ne fait pas le poids face à les races plus spécialisée .	22	Feminine
L' idée est de soutenir ces grands noms de la mécanique et de l' électromécanique en participant notamment à tout ce qui peut , dans leur environnement , favoriser leur fonctionnement et leur attache au territoire .	34	Masculine
Le seul point négatif de cette saison fut cette élimination en 1 / 8e de finale de Coupe de l' UEFA contre Majorque .	2	Masculine
Témoignages spontanés , émouvants et riches , parfois d' élèves , toujours d' admirateurs .	0	Masculine
Le théorème de Pólya peut être utilisé pour calculer le nombre de graphes sur ces m sommets à isomorphisme près , c'est-à-dire le nombre d' orbites des coloriages de X sous l' action du groupe symétrique G = S , qui permute les sommets donc les paires de sommets .	22	Masculine
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	14	Masculine
Une réduction sensible de la consommation d' énergie est possible , comme l' indique la commission dans son rapport sur le programme européen sur le changement climatique ( PECC ) .	9	Masculine
Le village se tient en aval de Rantzwiller , sur le petit ruisseau du Muhlbach qui échancre le rebord du Sundgau et domine d' une cinquantaine de mètres la plaine rhénane .	17	Masculine
Il y avait différentes causes parmi lesquelles la puanteur de la Senne et le danger de contamination .	13	Masculine
Pour les manifestants , le point de non-retour a été atteint .	7	Masculine
La Grèce doit se hâter de finir ces négociations d' ici la fin de la semaine , a -t -il déclaré aux journalistes , indiquant que le Parlement ne prendrait aucune mesure formelle avant la fin des pourparlers .	31	Feminine
D' autres marques s' ajoutent rapidement au réseau Chardonnet comme Fiat Polski et Fiat .	1	Feminine
La construction de cette église fait suite à la fondation de chanoines par Guillaume de Seignelay , évêque d' Auxerre ( 1207-1220 ) qui sera par la suite évêque de Paris .	0	Feminine
À les termes de la présente autorisation , une oeuvre qui constitue une Oeuvre dite collective ne sera pas considérée comme une oeuvre dite derivée ( telle que définie ci-après ) .	5	Feminine
La station de Saint-Suliac , de la Société nationale de sauvetage en mer , intervient sur toute la Rance maritime , des écluses de La Hisse jusqu' au barrage de la Rance , avec ses canots de sauvetage .	22	Feminine
En octobre 2008 , elle présente le programme Tommy Hilfiger Presents Ironic Iconic America , basé sur le livre Ironic Iconic America écrit par George Lois .	18	Masculine
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	6	Feminine
Véronique Hivon a étudié en science politique à l' Université d' Ottawa et est diplômée en droit de l' Université McGill ( 1994 ) , y obtenant deux baccalauréats , l' un en common law et l' autre en droit civil ;	5	Feminine
Il est l' auteur du Garage Citroën , rue Marbeuf à Paris ( 1929 ) mais il est surtout connu pour avoir conçu en 1931 le Palais de la Porte Dorée , actuelle Cité nationale de l' histoire de l' immigration .	25	Masculine
La même requête saisie dans Google ou Bing échoue lamentablement .	1	Feminine
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	2	Feminine
Tous les scientifiques ne sont pas d' accord avec cette ancienneté , non pas pour des incertitudes de datation , mais plutôt pour des raisons de définition de ce qui fonde la différence entre un tétrapodomorphe et un tétrapode .	18	Feminine
Il s' étend sur 214 km2 dans le bassin de la Green River , à cheval sur les comtés d' Edmonson , de Hart et de Barren .	7	Masculine
Dans l' espoir de convertir les bombardiers obsolètes en avion-cargo , la United States Army Air Forces lance une station de remise à neuf au Wright-Patterson Air Force Base .	7	Masculine
Il fut alors nommé substitut du procureur du du roi dans sa ville natale de Montbrison .	0	Masculine
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	4	Masculine
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	9	Masculine
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	24	Masculine
La ville est célèbre pour le travail de la taille et de la sculpture de la pierre .	15	Feminine
Une division du corps de Sedgwick , commandée par le brigadier-général Gouverneur K. Warren reçoit cependant l' ordre d' aller tester la réactivité des Sudistes .	7	Feminine
Nous voulons lancer un débat non seulement sur les problèmes techniques d' Eurodac mais également sur les solutions essentielles de la convention de Dublin actuelle .	4	Masculine
Odeurs , saveurs , couleurs ... tout se mélange pour le plus grand plaisir des gourmands et amateurs de produits de qualité .	21	Feminine
Les Nations Unies mènent une campagne mondiale « Scellons l' accord !	6	Feminine
- ( fr ) L' Humanité , 10 juin 1993 , analyse de l' impact médiatique [ 2 ]	11	Feminine
En face du Collège royal de Curepipe est visible un monument aux morts érigé à la mémoire des soldats mauriciens tombés pendant la Première Guerre mondiale .	4	Masculine
Elle est souvent représentée avec une coupe crânienne ( kapala ) dans la main gauche et un miroir dans la main droite .	12	Feminine
L' information est racontée par un éditorialiste très connu au Maroc pour son indépendance d' esprit .	13	Feminine
On n' utilise pas la chaîne d' assemblage traditionnelle où la voiture défile continuellement devant des ouvriers qui posent les pièces en succession .	8	Feminine
Autrement dit , la hausse du yen survient au moment où les entreprises japonaises sont le moins en mesure d' exporter .	12	Feminine
J' espère donc faire éclater ce préjugé une fois pour toute avec votre groupe .	6	Masculine
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	19	Masculine
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	41	Masculine
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	10	Feminine
Le président du club , Angel Torres , a déclaré qu' il espérait que le contrat " pousse Getafe jusqu' aux sommets de la compétition nationale et européenne " .	23	Feminine
Il fut inhumé dans la chapelle Saint-Michel , à la cathédrale de Cantorbéry .	0	Masculine
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	23	Masculine
Éric Halphen est dessaisi de l' affaire et remplacé par le juge Armand Riberolles .	8	Masculine
Le plan d' action veut faire du marché européen l' égal du marché américain .	1	Masculine
Ceci peut également avoir pour signification que le principe d' additionnalité n' est pas exécuté comme il se doit sur une base régionale .	5	Feminine
Il raconte les légendes et les croyances d' une population qui n' a pas cessé de lutter pour la conservation de sa mémoire collective .	18	Feminine
Ils culpabilisèrent , mais finirent pas se mettre d' accord : la maladie d' Okita ne devait pas être connue , afin de ne pas altérer le moral du groupe .	29	Masculine
Certaines armées utilisent des chambres à gaz pour entraîner leurs soldats au port du masque à gaz .	10	Masculine
Le massacre de Badajoz se produisit dans les jours suivants la bataille de Badajoz ( 1936 ) , durant la guerre civile espagnole , dans le cadre de la féroce répression de l' armée nationaliste contre les civils et les militaires défenseurs de la Seconde République espagnole .	19	Feminine
Eric William Christian Krenz ( né le 7 mai 1906 à Stockton et mort le 18 août 1931 à Emerald Bay ) est un athlète américain , spécialiste du lancer du disque .	23	Masculine
En effet , au moment même de l' exécution de cette mission , le Président du Conseil de surveillance d' Areva ( Frédéric Lemoine ) était Senior Advisor de McKinsey depuis 2004 .	10	Feminine
Il est issu du 104e régiment d' infanterie ;	2	Masculine
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	19	Feminine
Les quatre roues étaient reliées à quatre servo-freins à tambour .	7	Masculine
Dès sa sortie de l' école primaire , elle montait à Metz et entrait en apprentissage dans une école de couture , puis revint en Meuse après la Seconde Guerre mondiale .	2	Feminine
Au réveillé de son ivresse , maudit Cham en la personne de son fils Canaan qui désormais sera esclave de les deux frères , tandis que Sem et Japhet sont bénis .	12	Masculine
Un débit mensuel estival inférieur à 10 m3/s est cependant fort rare .	3	Masculine
Nommé au Conseil de la Reine en 1878 , il servit durant plusieurs termes comme maire de Saint-Scholastique et administrateur du comté de Deux-Montagnes .	2	Masculine
Une version précompilée pour Microsoft Windows est disponible à la vente sur le site de l' éditeur .	9	Feminine
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	21	Feminine
Il y a donc bien une vigile , une agrypnie , de toute la nuit , comme dans les milieux gnostiques du IIe siècle , selon le texte de Clément cité plus haut .	14	Feminine
- Pendant la procédure , votre médecin vous examinera pour contrôler tout signe de saignement .	11	Masculine
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	9	Feminine
- Michel Giraud a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et 80 000 euros d' amende .	12	Masculine
Oncle de Henri Canisius , il a été béatifié par Pie IX en 1869 , puis déclaré docteur de l' Église et canonisé par Pie XI en 1925 .	7	Masculine
à les primaires du Parti républicain , il arriva en tête des prétendants avec 33 % des suffrages et fut donc sélectionné comme candidat républicain .	1	Feminine
Les chambres civiques ont failli s' appeler sections spéciales des cours de justice .	4	Masculine
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	12	Masculine
Il défend de célébrer les saints mystères dans les oratoires aux principales fêtes , Pâques , Noël et la Pentecôte .	8	Masculine
Ce type de définition est couramment employé pour appuyer une caractéristique ou bien pour faire passer une émotion ou une tonalité sarcastique ( couleurs , sensations ... ) .	6	Masculine
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	33	Masculine
Nous voulons lancer un débat non seulement sur les problèmes techniques d' Eurodac mais également sur les solutions essentielles de la convention de Dublin actuelle .	3	Masculine
Étrangement , on trouve la présence de la 2066 en 1925 et cette machine sera incorporé au parc de la SNCF en 1938 sous le numéro 1-030 TA 66 .	4	Feminine
Son fils , Louis , âgé alors de 75 ans , déclarait : En effet , depuis la mort de Maurice Floquet en novembre 2006 , Louis de Cazenave était devenu le doyen des vétérans de la Première Guerre mondiale et le dernier survivant du Chemin des Dames .	18	Feminine
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	5	Masculine
L' histoire du flambage remonte aux Maures qui pratiquaient cette technique au XIV siècle .	10	Feminine
La ligue a été formée en 1987 comme plus haute division de la National Basketball League , avant de s' en séparer afin d' obtenir un statut entièrement professionnel .	4	Feminine
Cet assassinat ( surnommé Operación Ogro , Ogro = L' ogre , le surnom donné par ses opposants ) constitue le principal coup porté par ETA à la dictature franquiste .	21	Masculine
Selon cette dernière , au moins 13 responsables de la représentation diplomatique espagnole ont quitté le Maroc ces derniers jours .	2	Feminine
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	30	Feminine
- Colloque sur les fraudes	1	Masculine
Le concept du monomythe , présenté par Joseph Campbell , représente l' idée que tous les mythes du monde racontent essentiellement la même histoire , sur laquelle ils ne sont que des variations .	14	Masculine
Lorsque les fruits s' écrasaient à la cuisson , on parlait au contraire de marmelade : une marmelade de pommes .	1	Masculine
Plus loin au nord , sur l' entrée « Beaulieu » de l' actuelle rocade , soit l' extrémité nord du quartier Madeleine , était situé un champ de manœuvre spécialement entretenu pour les militaires de la ville .	29	Feminine
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	22	Masculine
La tribu ligure présente sur le rocher au Ve siècle av. J.-C. , aurait pu être à l' origine du nom de la ville .	7	Masculine
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	17	Feminine
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	31	Feminine
L' opposition a rejeté , hier , les conditions de « garantie » posées par le président Ali Abdallah Saleh pour démissionner , appelant l' ONU à intervenir en vue d' un transfert de pouvoir dans le pays , en proie à des manifestations depuis janvier dernier .	32	Masculine
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	34	Masculine
Edward Reginald Frampton est un artiste britannique de l' époque victorienne qui pratiqua la peinture , le vitrail et l' illustration ;	10	Feminine
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	1	Masculine
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	11	Masculine
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	21	Masculine
Et là où ils s' établissaient , ils se sont assemblés en une communauté bien organisée autour de grands pôles commerciaux .	10	Masculine
Il fait partie de la première équipe composée de joueurs NBA à perdre un match aux Jeux olympiques .	0	Masculine
Les adverbes , toujours monosyllabiques , prennent la forme de préfixes ou de suffixes .	8	Feminine
Ils ont ainsi appelé au " renforcement du du partenariat entre l' Algérie et l' UE " , tout en se félicitant de l' installation officielle du groupe d' amitié Algérie au PE .	29	Feminine
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	17	Masculine
Comme tous les ordres monastiques français , l' ordre des Carmes est aboli par le décret des 13 et 19 février 1790 .	15	Masculine
Elle a quinze ans et se choisit un nom de scène .	8	Masculine
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	25	Masculine
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	37	Feminine
Plusieurs rénovations sont effectuées sur les 17 appartements , sans parvenir néanmoins à les mettre aux normes actuelles .	3	Feminine
« Marges de la ville en marge du politique ?	3	Feminine
Les modèle 450 MHz et 500 MHz sont proposés en configuration double-processeur .	3	Masculine
Ils font des sushis assez originaux mais c' est tout petit à l' intérieur !	12	Masculine
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	7	Masculine
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	24	Feminine
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	4	Feminine
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	24	Feminine
Suite à ces déclarations , le candidat républicain à l' élection présidentielle , Mitt Romney , lui demande de se retirer de la course .	11	Feminine
Le 35e anniversaire de la Marche verte -- l' annexion unilatérale de l' ancien Sahara espagnol par le Maroc en novembre 1975 -- était sans doute le moment propice , pour le peuple sahraoui , pour essayer de faire émerger ses revendications autonomistes .	40	Feminine
Une ligne régulière vers Lyon permet des correspondances vers l' ensemble de l' Europe , et vers Paris-Orly pour le reste du monde .	10	Masculine
Lors de la saison 1995-96 , Keegan mena l' équipe de Newcastle à la deuxième place du championnat d' Angleterre , le titre de champion revenant à Manchester United .	24	Masculine
Lors du match retour 2 / 2 disputé au stade d' Highbury , un doublé de Cantona , répond à l' ouverture du score par Paul Gascoigne , permettant aux espoirs français d' obtenir un match nul et la qualification .	1	Masculine
Le service était parfait et dans ( chose agréablement étonnante ) un français impeccable .	1	Masculine
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	10	Masculine
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	28	Feminine
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	4	Masculine
Chacune de ses branches avait ses propres grades avec leurs propres insignes basés sur la structure britannique de la British Army , la Royal Air Force et la Royal Navy .	0	Feminine
Il devrait comparaître dans les prochains jours pour indiquer s' il plaide coupable ou non coupable des faits qui lui sont reprochés .	0	Masculine
Parmi ses clients , un futur président de la République , Georges Pompidou .	6	Masculine
La résistance se rallie alors à la base secrète de White Forest , une ancienne base de l' Armée rouge , disposant d' un silo de fusées , cachée au milieu de la forêt et des montagnes .	14	Feminine
- si vous avez présenté des troubles de la coagulation sanguine ou un faible nombre de plaquettes	14	Masculine
Les sessions d' enregistrement et de production de l' album ont eu lieu au cours de février à août 2010 , partiellement au cours de la tournée de Rihanna , Last Girl on Earth Tour .	12	Masculine
La politique de l' éducation en Côte d' Ivoire est conduite à travers différents ministères .	3	Feminine
La désapprobation et les revendications des Rodriguais sont moins visibles par la suite , du fait notamment du départ d' un certain nombre de Rodriguais vers Sainte-Suzanne en 1935 et de la Seconde Guerre mondiale .	32	Feminine
L' automobile a perdu sa roue gauche , et a décollé pour se retourner et terminer sa course sur le toit .	17	Feminine
Chaque style a trois niveaux de maîtrise qui améliorent les capacités de style choisi .	0	Masculine
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	8	Masculine
James G. Scripps était un journaliste et patron de presse américain , fils d' Edward Willis Scripps ( 1854 -- 1926 ) , dirigeant de l' Empire de presse Scripps-Howard	25	Masculine
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	19	Masculine
Il a mélangé les images abstraites et concrètes d' une façon inédite dans la poésie perse , ce qui a désarçonné certains amateurs d' une poésie persane plus traditionnelle .	7	Feminine
Au le tour de le monde comme commandant de le croiseur de Tourville , puis commande en chef en 1936 de l' escadre de Méditerranée .	1	Masculine
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	22	Feminine
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	0	Feminine
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	10	Masculine
Guy a consacré toute sa vie professionnelle à la laiterie Besnier à Sorcy-Saint-Martin , au poste de chef magasinier où il comptait de nombreux amis .	2	Masculine
C' est un des meilleurs restaurants thai de Strasbourg , si ce n' est le meilleur !	3	Masculine
Il y a deux types de névroglie qui contiennent chacune des types cellulaires différents .	13	Masculine
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	17	Masculine
L' affaire des fiches ( parfois appelée affaire des casseroles ) concerne un fichage et une ségrégation politique et religieuse menée dans l' armée française au début du XXe siècle .	9	Feminine
De le fait de leur mécanisme d' action , on peut s' attendre à ce que l' utilisation combinée de médicaments anticoagulants ( héparine , warfarine , antithrombotiques ou agents antiplaquettaires ) augmente le risque de saignement .	27	Masculine
D' autre part , l' enrichissement en vapeur d' eau va se produire dans les précipitations , près des plans d' eau ou de la végétation .	19	Masculine
L' utilisation d' Aclasta chez l' enfant et l' adolescent n' a pas été étudiée .	9	Masculine
Stellan Skarsgard a également lâché quelques mots sur le film " Thor 2 " dans lequel son personnage devait retrouver un rôle plus important .	4	Masculine
D' où provient la motivation d' un animal à copuler ?	4	Feminine
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	0	Masculine
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	30	Masculine
Dans la sous-famille Carnotaurinae , les genres Carnotaurus et Aucasaurus sont plus étroitement liées et sont placés dans la tribu Carnotaurini .	5	Masculine
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	13	Feminine
Il n' est que le deuxième joueur à mériter ces deux prix la même année , rééditant l' exploit de Willie Stargell des Pirates de Pittsburgh de 1979 .	17	Masculine
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	2	Masculine
L' hotel est nickel !	1	Masculine
Après reconstitution 1 ml contient 50 mg de bivalirudine .	3	Masculine
D' azur au lion d' or , sautant , armé , couronné , lampassé de gueules , au canton d' argent chargé de six mouchetures d' hermines .	9	Masculine
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	7	Masculine
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	12	Feminine
Quelques années plus tard , il préconise d' appeler l' auteur de ballet un choréauteur , afin de sortir les termes chorégraphie et chorégraphe de leur ambiguïté .	21	Feminine
Le Coup d' État du 30 prairial an VII ( 18 juin 1799 ) est nommé aussi la revanche des conseils .	6	Masculine
L' usage du feu a précédé puis accompagné le pastoralisme depuis son apparition .	12	Feminine
La population est alors indigène et fait partie des des Nearchi , peuple établi sur une partie de la Crau et des Alpilles .	1	Feminine
L' Organisation Human Rights Watch avait demandé mardi aux aux autorités marocaines de libérer les trois militants sahraouis des droits de l' Homme et de leur assurer un procès " juste " et " transparent " .	7	Masculine
Betty Boo ( de son vrai nom Alison Clarkson née le 6 mars 1970 à Kensington , Londres ) est un OVNI dans le paysage de la pop-music Britannique du début des années 1990 : son succès fut aussi fulgurant que court .	36	Masculine
Thiergeville est une commune française , située dans le département de la Seine-Maritime et la région Haute-Normandie .	14	Feminine
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	3	Masculine
Considérant qu' il est essentiel que les droits de l' homme soient protégés par un régime de droit pour que l' homme ne soit pas contraint , en suprême recours , à la révolte contre la tyrannie et l' oppression .	36	Feminine
« Ce sont les peuples qui ont façonné , à travers leurs luttes , l' histoire des Nations unies et qui ont permis à cette organisation d' adopter la résolution 1514 » , affirme Prierre Galand .	14	Feminine
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	3	Masculine
Après reconstitution , 1 ml contient 50 mg de bivalirudine .	9	Feminine
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	32	Masculine
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	15	Feminine
Durant les grandes invasions barbares , entre 375 et 577 , les évêques de Besançon sont forcés d' abandonner leur métropole et de transférer leur sièges à Nyon dont ils acquéraient le territoire de la ville et ses terres proche .	4	Feminine
Elena Ceauşescu , née Lenuţa Petrescu le 7 janvier 1916 à Petreşti ( Dâmboviţa , Roumanie ) et décédée le 25 décembre 1989 , à Târgovişte ( Roumanie ) , est une femme politique roumaine .	18	Feminine
La majorité de la population d' Amata a le pitjantjatjara comme langue maternelle et l' anglais comme seconde langue .	18	Feminine
La théorie ondulatoire de la lumière a été principalement développée par Christiaan Huygens dans les années 1670 , et par Augustin Fresnel .	2	Feminine
D' ailleurs , avec l' ensemble " Ley Menestrie " , il vient d' enregistrer un disque qui sera bientôt vendu au conservatoire .	4	Masculine
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	5	Masculine
Ceci provoqua une période d' inactivité à la Bourse .	3	Feminine
Chaque équipe rencontrera les autres ( au total , 11 matches par équipe ) .	0	Feminine
Ayant succédé à Philippe Vasseur lors de sa démission , elle est députée de 1995 à 1997 de la Troisième circonscription du Pas-de-Calais et maire de Bellebrune depuis 1971 .	18	Feminine
On parle d' une commercialisation dès cet été avec un prix de départ fixé à 199 dollars .	12	Masculine
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	6	Feminine
Le Peñalara est le plus haut sommet du massif montagneux de la sierra de Guadarrama en Espagne .	9	Masculine
Les Loups-garous sont des lycanthropes avec des attributs bestiaux , mais ont une apparence humaine .	14	Feminine
C' est véritablement pour le futur baptisé un changement de cap .	8	Masculine
Le nom qui lui a été donné de « dragon endormi » provient du fait que le spécimen retrouvé semble dormir avec le bout de sa tête sous l' un de ses membres avant , comme le font aujourd'hui certains oiseaux .	10	Masculine
Il est toujours dix pas en avant des autres à cause de sa conscience , ce qui peut le conduire à rejeter une femme après l' avoir rencontrée parce qu' il sait où tout cela va mener , alors pourquoi commencer ?	33	Masculine
Le Français Kevin Mayer remporte l' octathlon avec la meilleure marque mondiale .	6	Masculine
Il faut signaler sa Fauna Hungariae qui paraît en 1967 pour la partie sur les amphibiens et en 1978 pour celle sur les reptiles .	23	Masculine
A première vue , rien ne distingue ce livre d' histoire d' un autre .	10	Feminine
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	36	Masculine
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	22	Masculine
Il y a des plats pour les végétariens et pour ceux qui suivent des régimes spéciaux ainsi que des plats pour les gourmands comme la choucroute !	21	Masculine
La bureaucratie est un réel problème à Cuba et affecte des pans entiers de la société .	5	Masculine
Muro Lucano est une commune italienne d' environ 5 800 habitants , située dans la province de Potenza , dans la région Basilicate , en Italie méridionale .	5	Feminine
On pense que la cité aurait attiré plusieurs milliers de marchands en provenance des villages voisins , ainsi que de la cité de Tikal , située à 137 km au nord-est de Cancuen .	28	Masculine
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	4	Masculine
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	18	Masculine
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	25	Feminine
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	7	Masculine
Elle fut également observée par Edward Barnard ( observatoire Yerkes , Wisconsin aux États-Unis ) le 22 août , par Michel Giacobini ( observatoire de Paris ) , Ostrovlev ( Théodosie en Crimée ) et Selavanov ( observatoire de Poulkovo près de Saint-Pétersbourg ) .	23	Masculine
Pourtant , cet ancien gouverneur du Massachusetts ( 2003-2007 ) , issu des rangs traditionnels du parti , ne démérite pas dans les sondages face à Barack Obama , à moins d' un an de la présidentielle .	3	Masculine
Ce drapeau fut retiré en 1993 quand un juge d' Alabama jugea qu' une loi de l' État de 1895 n' autorisait que ne flotte sur le Capitole que le drapeau national ou le drapeau de l' État d' Alabama .	1	Masculine
J' ai tout annulé pour aller chez Art tribal qui certes est un peu plus cher mais digne de confiance .	19	Feminine
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	44	Masculine
Quelques jours après , les jansénistes répandirent une sorte de complainte latine dans laquelle on disait « qu' il était noir de nom , mais blanc par ses vertus et par son caractère » .	0	Masculine
" Si cet incendie est d' origine criminelle , il pourrait s' expliquer par la présence des CRS sur le quartier dans l' après-midi .	20	Masculine
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	13	Masculine
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	0	Feminine
Aucun d' eux ne seront fabriqués en grande série .	2	Masculine
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	23	Masculine
Néanmoins , en 1994 , pour se prémunir d' une contestation de son régime au nom de principes religieux , il proclame l' application de la charia en Libye .	26	Feminine
Les cristaux de Crocoïte sont presque toujours prismatiques , très allongés , finement striés dans le sens de l' allongement et souvent réunis en agrégats parfois aciculaires .	24	Masculine
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	6	Feminine
La fédération italienne se dit choquée que le joueur français ait été choisi pour remettre symboliquement la Coupe à l' Afrique du Sud jeudi dernier lors du concert à Soweto .	5	Feminine
De façon prévisible , son jeu en subit le contrecoup , et il termine dernier au tournoi AVRO de novembre 1938 .	16	Masculine
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	31	Masculine
Construite au XIIe siècle , elle est classée monument historique depuis 1948 .	9	Masculine
Leurs textes sont basés sur une traduction littérale du du français à l' anglais ( ou autre ) et leurs morceaux sont très courts , durant entre quelques dizaines de secondes et deux minutes .	20	Masculine
L' ATA a mis en place une norme permettant de regrouper les systèmes aéronautiques sous des rubriques communes pour tous les acteurs de l' aéronautique .	20	Masculine
Elle se dote notamment de grands classiques du cinéma français et américain ainsi que d' un fonds important de cinéma soviétique .	15	Masculine
Ce type d' architecture ( 2-tier en anglais ) caractérise les environnements client-serveur où le poste client demande une ressource au serveur qui la fournit à partir de ses propres ressources .	0	Masculine
à le cimetière protestant de Mulhouse , où elle est enterrée , sa tombe , sur laquelle est reproduit l' un de ses dessins , est protégée par la ville au regard de sa mémoire et de son histoire .	2	Masculine
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	11	Masculine
Les patients ayant reçu Angiox sans inhibiteur de GP ont également présenté un taux d' hémorragies inférieur après 30 jours et après un an .	19	Masculine
Sa tournée nationale commencera en octobre .	2	Feminine
Il fut tout de même sélectionné au 13e échelon .	7	Feminine
Par exemple , un arc de cercle est une partie de la circonférence du cercle ou d' une parabole .	12	Feminine
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	13	Feminine
Le français -- seule langue officielle en dépit de la majorité flamande -- était la langue des tribunaux , de l' administration , de l' armée , de la culture , des médias et de l' enseignement .	35	Masculine
Il se familiarise avec le langage psychiatrique , étant employé dans le laboratoire de psychologie qui met au point les tests et aide à administrer ces tests , ce que les médecins interprètent comme un signe favorable pour sa réhabilitation .	9	Masculine
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	27	Masculine
Je voudrais commenter brièvement la proposition de la commission modifiant la directive sur le transport de marchandises dangereuses par route .	16	Feminine
Barack Obama s' est baigné samedi dans une station balnéaire de Floride affirmant que toutes les plages du golfe du Mexique sont praticables et essayant de montrer l' exemple après la marée noire provoquée par BP .	28	Masculine
Ce dernier livre a obtenu le grand prix du du livre libéral 2007 délivré par un jury présidé par Pascal Salin .	10	Masculine
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	32	Masculine
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	15	Feminine
Une plaisanterie est lancée : « Obtient -on un ouvre-boîte avec elle ?	11	Feminine
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	0	Feminine
Le chrono le plus rapide des qualifications a été établi par Kenny Brack avec une série de 4 tours à la moyenne de 227,598 mph ( 366,283 km/h ) lors du deuxième week-end de qualifications .	30	Masculine
En 1905 , la société de cinéma française Pathé Frères crée son logo représentant un coq gaulois .	11	Masculine
L' indiscipline de l' élément populaire , surtout dans la croisade allemande , provoque des incidents au passage de l' armée croisée dans les Balkans .	9	Feminine
Les piliers de l' église , l' espace dans les nefs et de nombreux éléments de décoration étaient en pierre .	19	Feminine
Sous d' autres cieux , cela aurait fait scandale .	7	Masculine
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	28	Masculine
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	11	Feminine
Malgré sa surprise en les lisant , il décida d' accomplir sa mission , soit de détruire tous les villages acadiens sur sa route et de faire le plus de prisonniers possible .	12	Feminine
Ōoka appartient à ce groupe d' écrivains d' après-guerre pour lesquels la Seconde Guerre mondiale occupe une importance considérable dans leurs œuvres .	8	Feminine
Je vous invite à vous lever pour cette minute de silence .	7	Feminine
Cette espèce est endémique de l' État d' Andhra Pradesh en Inde .	1	Feminine
Fernand Chapsal , né à Limoges le 10 mars 1862 , décédé à Neuilly-sur-Seine le 10 février 1939 , est un homme politique français .	22	Masculine
Yersin suit alors de très près les problèmes agronomiques de ses hévéas et les problèmes techniques de son caoutchouc pour en tirer le maximum d' argent afin de financer ses recherches médicales .	22	Masculine
À ce jour , six directeurs se sont succédé à la tête de l' établissement :	10	Feminine
D' où une nouvelle énigme de la perspective , s' il n' y avait ni Dieu ni personnage ni bâtiment , qu' y aurait -il ?	17	Masculine
Le film produit par Christopher Nolan sortira le 14 juin 2013 .	7	Masculine
- 9 février 1994 : ouverture d' une information judiciaire confiée au juge d' instruction Éric Halphen .	7	Feminine
Si vous avez d' autres questions sur l' utilisation de ce médicament , demandez plus d' informations à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	10	Masculine
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	11	Masculine
Igor Mitoraj ( né le 26 mars 1944 à Oederan en Allemagne ) est un sculpteur polonais .	4	Masculine
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	9	Masculine
L' ancien ministre a assuré que " c' était légal et régulier " mais a refusé de révéler le montant de ces commissions au nom du " secret défense " .	1	Masculine
Le fond est ainsi déterminé par des points discrets , en prenant en compte l' origine physique du fond et les pics d' absorption .	1	Masculine
Le rattachement de ces composantes slaves a suivi des histoires différentes , marquées par deux grands chocs culturels .	9	Feminine
Hugues ajoute qu' il souhaiterait que les coutumes et traditions pratiquées par l' Ordre durant l' initiation soient abolies afin de corriger de tels méfaits .	13	Masculine
La petite route qui permet d' y accéder depuis le village , se termine en cul-de-sac à Solaru Supranu .	0	Feminine
Arturo a de la chance , il arrive en Chine au moment de la fête de la nouvelle année .	17	Feminine
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	19	Feminine
L' Hôtel de Nupces est un hôtel particulier situé dans la rue de la Bourse , dans le centre historique de Toulouse et fut construit en 1716 pour Jean-Georges de Nupces , conseiller puis président au parlement de la ville .	17	Masculine
Excellente agence et grande efficacité aussi bien pour vendre que pour acheter ou louer un appartement ou une maison , ou un local professionnel ou commercial .	3	Feminine
La résolution 1514 classe ces ressources naturelles comme patrimoine du peuple sahraoui .	8	Masculine
Louis XIV imposa une taxe d' un sol par livre de revenu , « autrement plus de la moitié ou pour mieux dire tout le peuple aurait pery par la faim , et il en est encore bien mort » .	7	Masculine
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	12	Masculine
Internet est un média dans lequel chaque utilisateur choisit le contenu qu' il souhaite consulter , ce qui induit une fragmentation de l' audience et donc une problématique de media planning spécifique .	19	Feminine
Amérique du Nord , Côte Est , sous les chênes et occasionnel sous les hêtres .	2	Masculine
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	1	Masculine
De nombreux protagonistes ont trouvé la mort depuis la signature du contrat :	1	Masculine
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	29	Feminine
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	4	Feminine
En 2002 , on lui a refusé un visa pour assister au Festival international du film de New York à la suite des attentats du 11 septembre 2001 .	21	Feminine
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année , l' an 2001 .	0	Feminine
La rubrique indique " pour la dédicace de tous les autels que l' on érige , ce canon est exécuté " .	19	Masculine
Dernièrement , les élèves de l' école maternelle ont assisté à un spectacle intitulé " Arturo aux quatre coins du monde " .	13	Masculine
Il fut édifié par un seigneur Huault ( gouverneur de la Nouvelle-France et fondateur de Montmagny au Québec ) au XVIe siècle .	21	Masculine
Elle conçoit également des combinaisons spatiales pour le programme lunaire , ainsi que la combinaison Orlan-M utilisée pour effectuer les sorties extravéhiculaires des cosmonautes de la station spatiale Mir puis plus tard en 1997 avec une version modifiée pour la station spatiale internationale ( ISS ) .	37	Feminine
Cette extension ajoute de nouveaux dispositifs au jeu de base , ainsi qu' un nouveau scénario complet ( 25h de jeu ) .	7	Masculine
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	11	Masculine
L' héritage des droits d' auteur vieux de plusieurs décennies se cristallise dans les traités qui représentent une solution équilibrée et bien réfléchie à la réglementation du droit d' auteur et des droits voisins .	18	Feminine
Le tribunal , en accord avec la Cour de justice , apporte à son règlement de procédure les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	6	Feminine
Entre 1910 et 1918 , se manifeste un intérêt assez faible , sous la forme de quelques publications et traductions de Emmanuel Régis et A. Hesnard .	10	Masculine
« Tu es donc las de la corvée politique ?	8	Feminine
En 1849 , le chœur était achevé .	4	Masculine
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	28	Masculine
Il était d' origine italienne et s' installa en ermite aux abords de l' Erve où il opérait des miracles .	10	Masculine
Son axe routier et ferroviaire l' aide beaucoup dans le commerce .	4	Masculine
Après un échouage aux îles Kerguelen , il est contraint à l' abandon le 15 décembre 2008 .	11	Masculine
Nancy se laisse s' endormir sous la surveillance de Quentin , mais ce dernier s' endort .	6	Feminine
Il s' agirait d' un port de marchandises international , situé en aval du pont de Pančevo .	10	Masculine
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	5	Feminine
Les meilleurs croissants et viennoiseries à la française	0	Masculine
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	30	Masculine
Au Nanours et Lili décident donc de remonter la rivière pour trouver l' origine de ces messages , mais ils devront affronter les obstacles qui se dressent devant eux , comme si quelqu'un voulait vraiment les empêcher de secourir l' auteur de les messages .	8	Feminine
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	7	Masculine
Henri de Contenson , né le 4 mars 1926 à Paris , est un archéologue français , directeur de recherche au CNRS .	19	Feminine
Entremont représente 6 000 producteurs , et , avec Sodiaal , la nouvelle entité représenterait 13 500 producteurs de lait et 20 % de la production française .	10	Feminine
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	1	Masculine
La chanson fait ses débuts à la cinquante-septième place sur le Hot Country Songs en juin 2009 et a atteint la onzième place en janvier 2010 .	15	Masculine
La transmission est mécanique pour les notes et le tirage des jeux qui est doublé par un tirage de jeux électrique associé à un combinateur .	10	Masculine
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	24	Feminine
4 ans	1	Masculine
Il fut précepteur de Don Antonio , neveu du du roi Jean III , fut nommé en 1559 archevêque de Braga , se démit de son évêché pour s' enfermer dans un couvent , et mourut en 1590 en odeur de sainteté .	25	Masculine
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	15	Feminine
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	19	Masculine
Lors d' une plongée postérieure menée en 1979 sur la même zone et avec le même submersible , des biologistes trouvèrent un écosystème inédit , profitant des minéraux et de la chaleur émise par les monts hydrothermaux comme la base d' une chaîne alimentaire reposant sur la chimiosynthèse bactérienne .	4	Feminine
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	23	Masculine
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	12	Masculine
Sylke Otto , née le 7 juillet 1969 à Chemnitz ( Karl-Marx-Stadt ) , est une lugeuse allemande .	17	Feminine
Des discours violents contre les Juifs sont prononcés le 12 décembre au Reichsrath et le Dr. Baxa , l' avocat de la famille Hruza , dans un discours devant la Diète de Bohême le 28 décembre accuse le gouvernement d' impartialité en faveur des Juifs .	27	Masculine
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	6	Feminine
A chacun sa bénédiction et son avenir .	5	Masculine
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	37	Masculine
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	14	Masculine
Selon ce discours -- maintenant bien rodé -- , avec la mort d' Hassan II et l' arrivée au pouvoir de Mohammed VI , les choses auraient évolué au Maroc .	17	Feminine
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	37	Masculine
Elle est classée monument historique le 27 juin 1996 .	4	Masculine
Les Sliders arrivent dans un monde où les humains sont forcés d' errer dans les rues tandis que leurs âmes peuvent loger en toute sécurité à l' hôtel .	24	Feminine
Une séquence de 8 stades nauplius a également été décrite mais elle est probablement imputable à une sous-alimentation des larves .	0	Feminine
Il réussit également l' exploit d' atteindre les quarts de finale de la CAN 2010 , une première depuis quatorze ans .	17	Feminine
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	12	Masculine
Le stade de digi-œuf est , pour un digimon , le niveau le plus faible et vulnérable .	10	Masculine
Deuxièmement , la proposition de directive propose une limitation des exportations .	5	Feminine
Dans le même travail , il introduisit la notion de convergence en moyenne quadratique .	8	Feminine
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	4	Feminine
L' activité principale est celle à laquelle la personne va consacrer le plus de temps ou qui procure la majorité de ses revenus .	6	Feminine
Les voies de la proprioception consciente projettent sur le cortex somesthésique primaire .	1	Feminine
C' était une association à but non lucratif dont la principale vocation fut la préservation et la mise en valeur d' un patrimoine maritime de vieux gréements toujours en navigation .	25	Masculine
M. Ping a précisé que l' UA avait entrepris d' organiser des négociations entre le Conseil national de transition à Benghazi et les autorités libyennes à Tripoli " pour qu' un cessez-le-feu immédiat soit instauré " .	18	Feminine
L' année suivante , en 1751 , il décrocha le prix sur le sujet : Quelle a été parmi les hommes l' origine de l' Astrologie judiciaire ?	19	Masculine
Alors qu' il était évanoui , Castiel a inspecté le corps de ce dernier et assurera à Dean que l' âme de son petit frère est bien en place , mais qu' elle est écorchée et comme à vif .	12	Masculine
Les premiers militants fabiusiens intègrent l' UNEF-ID de Rouen dès le milieu des années 1980 .	12	Feminine
La deuxième circonscription d' Alaba est une des 122 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Alaba Special .	1	Feminine
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	22	Masculine
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	23	Feminine
L Union des Avocats Européens ( UAE ) , association sans but lucratif , dont le siège est à Luxembourg , est un rassemblement européen d' avocats regroupant des cabinets et organisations d' avocats .	23	Masculine
On considère de façon grossière que les styles internes sont les styles hérités de Wudang , c'est-à-dire des styles de parenté taoïste , par opposition aux styles dits externes hérités de shaolin , c'est-à-dire de parenté bouddhiste .	18	Masculine
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	16	Feminine
De concert avec les gestionnaires de la Commission scolaire , elle participera à la révision et à l' optimisation des pratiques administratives et développera des outils facilitant la gestion de la présence au travail .	24	Masculine
Arnoul I de Chiny , mort le 16 avril 1106 , fut comte de Chiny .	5	Masculine
L' absence du claviériste , compositeur d' un des solos qui ont fait le succès du groupe , s' entend et se remarque : Le groupe n' a jamais réussi à retrouver sa grande notoriété après son départ .	9	Masculine
Catalogue de personnes insultées , jusqu' au roi et à madame du Barry , ses cibles privilégiées restent le chancelier Maupeou et le duc de la Vrillière dont des caricatures ornent le frontispice .	7	Masculine
Elle a existé en 2 et 5 places , et une variante pick up a été fournie par l' entreprise de carrossiers indépendants ( Gruau par ex . )	12	Masculine
Cette mesure touche en premier lieu le site principal du groupe à Muttenz , près de Bâle .	6	Masculine
La commission soumet les projets de protocoles au conseil pour qu' ils soient conclus .	0	Feminine
À compter de l' année 2009 , les centres d' examen situés en Chine et au Japon organiseront deux sessions dans l' année ( une en juillet et une comme auparavant en décembre ) , pour les niveaux 1 et 2 du test .	19	Feminine
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	22	Masculine
Son poste de prédilection est ailier gauche .	1	Masculine
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	21	Masculine
Il s' étonne également des tarifs - 100 000 francs la page ( 15 000 ) - demandés aux entreprises qui passent des publicités dans Le Clichois , modeste journal électoral de Didier Schuller .	0	Masculine
Cette appellation leur a été donnée après la Seconde Guerre mondiale suite à l' invention de l' arme nucléaire .	18	Feminine
Il a pour mission de sauter dans la nuit précédant le 6 juin 1944 pour neutraliser la batterie de Merville sur le flanc est de la zone de débarquement des troupes anglo-canadiennes de Sword Beach .	10	Masculine
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	8	Feminine
Ces capsules , contenant un liquide visqueux , se remplissaient d' eau par l' extrémité proximale sans être déformées , tandis que le liquide visqueux était expulsé par le pôle distal , comme si l' eau jouait le rôle de piston .	23	Masculine
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	11	Masculine
Son dirigeant est disponible et à l' écoute de ses clients .	10	Masculine
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	20	Masculine
Sa vie sociale est très structurée et comparable à la nôtre par bien des aspects .	5	Feminine
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	19	Masculine
Selon l' ONU , le stress hydrique correspond à un approvisionnement en eau inférieur à 1700 mètres cubes par habitant et par an .	19	Masculine
Le canton de Baugé comprend quinze communes , dont Saint-Quentin-lès-Beaurepaire , Vaulandry et Montpollin .	0	Masculine
La « Dresch et Cie » entre alors en concurrence avec les grandes marques ( Terrot , Peugeot et Monet-Goyon ) .	11	Feminine
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	26	Masculine
Son impulsivité le poussait souvent à agir viscéralement dans des situations nécessitant plus de réflexion .	10	Feminine
La édition du Tour d' Italie s' est élancée de San Pellegrino Terme le 18 mai 1970 et est arrivée à Bolzano le 7 juin .	2	Masculine
Il a eu lieu à Moscou du 3 septembre au 9 novembre 1985 .	0	Masculine
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	7	Masculine
Communication de la commission au parlement europeen et au conseil concernant la mise en œuvre et la poursuite du programme Pericles pour la protection de l' euro contre le faux monnayage .	2	Feminine
Dans les années soixante-dix , la chanteuse Diana Ross joue son personnage dans l' adaptation cinématographique du livre Lady Sings the Blues .	5	Feminine
À 18 ans , il commence une Hypokhâgne et une année préparatoire à l' institut de Sciences politiques .	6	Feminine
Ils auraient alors réclamé le retrait des troupes canadiennes en Afghanistan et la libération de certains prisonniers au Moyen-Orient , sans quoi ils auraient assassiné les otages par décapitation .	6	Feminine
La Saison 2009 des Athletics d' Oakland est la 109e saison en Ligue majeure pour cette franchise et la 42e depuis son arrivée en Californie en 1968 .	13	Feminine
Les Etats-Unis et l' Europe se partagent , selon les termes d' une convention non écrite , la direction du FMI et la présidence de la Banque mondiale depuis 1946 .	17	Feminine
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	30	Masculine
René Lemarchand , né en 1932 , est un chercheur en sciences politiques français connu pour son travail sur les conflits ethniques et le génocide au Rwanda , Burundi et au Darfour .	24	Masculine
Il fut alors membre du comité philhellène de Paris .	3	Masculine
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	11	Feminine
De nombreux gouvernements et associations des droits de l' Homme , comme Amnesty international , demandent l' extension du mandat de la Mission spéciale de l' ONU ( Minurso ) à la protection des droits de l' Homme au Sahara occidental .	13	Masculine
L' agence a ajouté que la déflation représente une menace et requiert une coordination politique entre la BoJ et le ministère des Finances .	12	Feminine
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	23	Masculine
Il est décidé que l' exécution de la sentence soit différé après l' ouverture des États .	0	Masculine
était la quatrième des soixante-neuf stations du Nakasendō .	6	Masculine
En 1985 , la Constitution des Malouines est entré en vigueur réduisant grandement le pouvoir du gouverneur , et rendant le gouvernement plus responsable devant le Conseil exécutif et créant un nouveau poste de « chief executive » , auquel de nombreux pouvoirs du gouverneur ont été délégués .	47	Masculine
Au revers constituent une première en plus d' un siècle d' existence .	4	Feminine
La tour nord-ouest a été remplacée en 1810 par un pavillon rectangulaire .	10	Masculine
En revanche un adulte sera plus pressé de pouvoir s' exprimer alors que l' enfant devra découvrir la parole , apprendra par imitation et n' aura pas peur de se tromper .	2	Masculine
Le miroir de dame Raison indique donc à la fois le caractère encyclopédique de l' œuvre entreprise par la narratrice tout en réclamant pour les femmes une éducation semblable à celle des hommes .	1	Masculine
Rock , reggae , pop , cet album est un voyage musical dans le temps qui nous fait redécouvrir avec bonheur l' âge d' or de la chanson .	27	Feminine
Il est appelé à la Chambre des pairs , le 17 août 1818 , Lieutenant-général des Armées du Roi et décoré grand-croix de la Légion d' honneur .	21	Masculine
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	15	Feminine
Leur apparence est très proche des humains à l' exception d' une sorte de crête osseuse qui leur barre le front depuis l' arête du nez .	14	Feminine
Affaire des photos d' Adnan Hajj	2	Feminine
Les céramiques des ténèbres étaient une sorte d' adieu à toute sa famille et ses proches .	0	Feminine
L' héritier tant attendu est né , et reçoit le nom d' " Isaac " ( Itzhak : " Il rira " en Hébreu ) .	1	Masculine
La technique du tore magnétique utilisait la capacité d' un tore de ferrite à conserver une information magnétique binaire .	4	Masculine
Markus Bollmann est un footballeur allemand né le 6 janvier 1981 à Beckum , en Rhénanie-du-Nord-Westphalie .	3	Masculine
Elle a affirmé l' obligation de faire " un match parfait pour se qualifier " .	8	Masculine
En revanche , son implantation sera complexe du point de vue de sa réalisation , compte tenu de son insertion dans un sous-sol occupé par de nombreuses infrastructures .	19	Feminine
À tout le moins , ceci engendre un manque de transparence .	8	Masculine
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	4	Feminine
L' incidence des symptômes survenant dans les trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta peut être diminuée en administrant du paracétamol ou de l' ibuprofène peu après l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.2 ) .	9	Masculine
Claire Després , qui a eu une liaison avec un homme ambitieux devenu Président de la République , se fait voler son sac à main .	7	Feminine
Dans ce cas , les élus seraient essentiellement les têtes de liste et donc rarement des femmes .	16	Feminine
Il donné lieu à deux adaptations , l' opérette d' Arthur Honegger ( Les Aventures du roi Pausole ) créée à Paris en 1930 et le film d' Alexis Granowsky , Les Aventures du roi Pausole , sorti en 1933 .	7	Feminine
Les retards survenus dans les travaux du Cen entraînent à présent des problèmes dans l' application même de la directive .	1	Masculine
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	37	Masculine
Passé ce délai , le texte devient applicable .	0	Masculine
Anjou Sol'Art , est une entreprise dont les compétences en matière de solaire et solaire photovoltaïque ne sont plus à prouver .	4	Feminine
Cahiers du chemin est une revue des éditions Gallimard fondée et dirigée par Georges Lambrichs en 1967 .	9	Feminine
Il est également un fervent paysagiste et , dès 1890 , stylise fortement ses thèmes , au point que ses lacs et massifs montagneux se transforment en métaphores de l' éternité .	22	Masculine
Le 3 septembre , il co-signa une circulaire du du comité justifiant les massacres de Septembre et considérée comme un appel à imiter l' exemple de la « brave commune de Paris » .	13	Masculine
Il parvient à sortir de l' hôtel surveillé par la police et à se rendre au point de rendez-vous .	9	Feminine
Album qui recevra un très bon accueil de la presse .	8	Feminine
Vous avez souhaité un débat à ce sujet dans les prochains jours , au cours de cette période de session .	10	Masculine
La seconde montre le rappeur enfermé dans un petit salon entouré entièrement de verre et situé sur une grande place devant le Renaissance Center , un ensemble de buildings de Détroit .	1	Feminine
Le ralliement de la majorité des députés NNP à l' ANC lui permet de contrôler 71 % des députés à l' assemblée d' Afrique du Sud et de réformer à sa volonté la constitution .	30	Feminine
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	22	Masculine
Henri de Contenson , né le 4 mars 1926 à Paris , est un archéologue français , directeur de recherche au CNRS .	4	Masculine
Et là , Brook lui propose de rejoindre la troupe pour l' adaptation du spectacle qu' il prépare en français , avec William Nadylam , cette fois , dans le rôle-titre .	25	Feminine
Il peut s' agir d' un vestige de l' église Notre-Dame-du-Val .	9	Feminine
Les espèces de ce genre sont endémiques d' Australie .	3	Masculine
De nombreux pays où la maladie sévit ont une association d' aide aux malades .	1	Masculine
Il n' y a pas de distribution d' eau ou de réseau d' égouts et les habitants sont tributaires de l' eau de pluie , des forages et des fosses septiques .	16	Masculine
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	9	Feminine
Au de fil entre Rabat et la capitale mauritanienne se multiplient et la crise se résout quelques jours après par un retour à la normale .	17	Masculine
Ce produit est né au XVIe siècle , élaboré par mélange de « moût » de raisin et d' armagnac jeune .	10	Masculine
Giuseppe Missori ( né le 11 juin 1829 à Moscou , en Russie et mort le 25 mars 1911 à Milan ) est un militaire et un patriote italien du Risorgimento .	4	Masculine
BBC Session 1972-1974 est bootleg de Supertramp , connu pour être l' un des plus vieux enregistrements live du groupe disponibles à ce jour .	23	Masculine
Son axe routier et ferroviaire l' aide beaucoup dans le commerce .	0	Masculine
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	18	Masculine
si les bénéficiaires sont domiciliés hors de France , seuls les biens meubles ou immeubles français seront imposés en France .	12	Masculine
Et en toute honnêteté , Biby Ngota avait moult fois adressé des correspondances au régisseur pour être muté dans un quartier décent , celles-ci sont restées lettres mortes .	10	Masculine
Cowon a sorti un PMP / lecteur multimédia portable , le Cowon A3 , qui supporterait aussi le MKV .	17	Masculine
Le Decca Tree est un système composé de trois microphones omnidirectionnels espacés .	0	Masculine
Cherchant à fuir Kirishima , il se cache dans l' hôpital et lui fait partager ses douloureux souvenirs ?	5	Masculine
Le bâtiment , reconstruit après des incendies en 1711 , 1737 et 1748 , disparu dans le grand incendie de Moscou en 1812 lors du retrait de l' armée de Napoléon .	5	Masculine
Autre signe de vitalité , l' Académie internationale de musique , créée dans le sillage du festival et qui a déjà accueilli plus de 1 400 jeunes stagiaires de 33 pays .	29	Masculine
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	14	Feminine
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	23	Masculine
Il en a toujours été ainsi !	0	Masculine
Le travail des forces non conservatives , si celui-ci n' est pas nul , implique une variation de l' énergie mécanique totale du système ( sa non conservation ) .	20	Feminine
Esther Imbert ( ou Ysambert ) , ( à Fontenay-le-Comte -- vers 1593 ) , dite la « belle rochelaise » fut une maîtresse du roi de France Henri IV de 1586 à 1588 .	19	Feminine
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	8	Feminine
Les élections européennes se sont déroulées le dimanche 13 juin 1999 en Finlande pour désigner les 16 députés européens au Parlement européen , pour la législature 1999-2004 .	15	Masculine
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	26	Feminine
Correctives : en fournissant des compléments alimentaires en calcium et vitamines , et bien sûr en corrigeant les conditions de l' environnement .	10	Feminine
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	28	Masculine
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	14	Masculine
Ce type d' architecture ( 2-tier en anglais ) caractérise les environnements client-serveur où le poste client demande une ressource au serveur qui la fournit à partir de ses propres ressources .	10	Masculine
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	23	Feminine
Les disciples , tant monastiques que laïques , considèrent le vœu : « Que la lumière du Bouddha éclaire les trois mille mondes ;	9	Masculine
Dans le deuxième tome du Corpus of Rembrandt Paintings ( 1986 ) , qui traite les années 1631-1634 , le Rembrandt Research Project ( RRP ) rejette catégoriquement l' attribution à Rembrandt du Philosophe en méditation .	19	Masculine
Tandis que la « coke » vendue 50 à 100 € la dose sur les places européennes , rapportait cent fois plus .	12	Feminine
Ce basculement est perceptible depuis plusieurs années , mais il est désormais arrivé à un stade assez avancé pour que le Maroc s' inquiète des répercussions qu' il pourrait avoir sur l' économie nationale et sur l' image du pays .	38	Masculine
L' analyse histomorphométrique a révélé une réduction de 63 % du remodellage osseux .	12	Masculine
Barack Obama a affirmé que les dirigeants des deux camps au Congrès se réuniraient tous les jours jusqu' à ce qu' ils parviennent à une solution .	21	Masculine
Les Moujiks fut initialement publiée dans la revue russe La Pensée russe .	7	Feminine
En tant que citoyen , en tant que Président , je crois que les musulmans ont le même droit de pratiquer leur religion que quiconque dans ce pays .	16	Masculine
La politique de communalisation , démarre en Côte d' Ivoire par la création , au terme de la loi du 18 novembre 1955 , des trois communes de plein exercice d' Abidjan , de Bouaké et de Grand-Bassam .	28	Masculine
Le roman raconte une histoire d' espionnage où s' affrontent services de renseignement américains , français et soviétiques .	6	Masculine
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	0	Feminine
L' ensemble évoque les tapis d' Orient bien connus dans l' Europe du XII siècle .	8	Masculine
Nous rechercherons alors à obtenir le soutien de tous ceux qui veulent en finir avec cette inhumaine pratique de l' embargo , et cela , faut -il le préciser , sans donner un blanc-seing au régime dictatorial de Saddam Hussein .	16	Feminine
Il est le fils adultérin de Philippe II de Savoie dit Sans Terre , duc de Savoie 1438-1497 et de Bonne de Romagnan .	3	Masculine
Dans ce contexte , le constat aujourd'hui montre que les indépendances nécessitent d' être renforcées tout autant qu' il est impérieux pour de nombreux pays de se lancer , sans plus tarder , dans la bataille pour recouvrer leur souveraineté économique .	20	Masculine
Carte un peu juste au niveau du choix mais on trouve quand même son bonheur .	9	Masculine
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	40	Masculine
Il est né en 1972 , à Aguascalientes au au Mexique .	2	Masculine
Les associations de supporters marseillais ont déposé un référé contre cet arrêté préfectoral devant le tribunal administratif de Marseille qui sera examiné dimanche matin .	21	Masculine
Vous n' avez pas le droit de modifier , de transformer ou d' adapter cette création .	5	Masculine
Depuis le Redécoupage des circonscriptions législatives françaises de 2010 , la circonscription comprend :	3	Feminine
František Tomášek est ordonné prêtre le 5 juillet 1922 pour le diocèse d' Olomouc .	11	Masculine
Monsieur le Président , je constate à la lecture de l' ordre des votes que le vote sur la situation en Irak a été retiré .	19	Feminine
On le voit encore donner son suffrage à l' élection de Frédéric , margrave de Misnie , puis , en 1349 , à celle de Charles Gonthier de Schwartzbourg ( Maison de Schwarzbourg ) .	9	Feminine
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	17	Feminine
Le centre mondial du cyclisme ( CMC ) , basé à Aigle , en Suisse , est un espace qui permet a de jeunes coureurs cyclistes appartenant à des pays ne disposant pas de structures de haut niveau de s' entrainer .	28	Masculine
Le nom fut officiellement adopté par l' Union astronomique internationale ( UAI ) en 1964 , en référence à l' explorateur norvégien Roald Amundsen ( 1872-1928 ) , qui atteignit le premier le pôle Sud de la Terre .	7	Feminine
Il est le fils cadet de William Edwards , riche planteur de la Jamaïque , et de la seconde épouse de ce dernier Élisabeth Vaux , française .	2	Masculine
Plusieurs risques / menaces exceptionnels sont identifiés dans ce rapport .	1	Masculine
Précautions particulières d' élimination et manipulation	5	Feminine
un coût par clic de 1,25 dollars a conduit à un coût de 10,25 dollars par piste .	0	Masculine
Le 24e RIC , créé par décret du 16 décembre 1902 a été mis sur pied à Perpignan .	6	Masculine
Bien que Metaxas soit opposé à l' invasion de l' Asie Mineure dans le cadre de la Grande Idée , son vocabulaire à propos des minorités grecques des pays adjacents et dans ses réponses aux menaces de ses voisins était fortement nationaliste .	37	Masculine
En quelques jours , elle a obtenu 109 réponses " .	2	Masculine
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	11	Feminine
John Acton est le fils d' Edward Acton , un médecin d' origine britannique de Besançon , héritant du titre et des domaines en 1791 , par la mort de son cousin au troisième degré , Richard Acton of Aldenham Hall , Shropshire .	12	Feminine
Ed Ferguson , le père de l' un des des jeunes américains , acquitte les amendes des cinq agresseurs .	14	Feminine
Cet après-midi , au niveau 1 du centre commercial Les Nations , la MJC accueillera les enfants .	6	Masculine
Avec la fondation d' écoles et de collèges au au XIX siècle puis les Conventions nationales acadiennes , les Acadiens et leur clergé commencent à redécouvrir leur identité et leurs aspirations dans un monde d' anglophones .	9	Masculine
J' ai d' ailleurs été interrogé par la police sur le contenu de cet article , lorsque j' ai été arrêté en décembre .	13	Masculine
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	30	Feminine
Resté célibataire , il poursuit : " J' ai travaillé à l' usine des hameçons à Morvillars , jusqu' au service militaire " , se souvient -il , visiblement marqué favorablement par cette période au 8e Chasseurs d' Afrique à Roanne .	26	Masculine
Permettez -moi enfin de vous dire que notre Parlement s' est , je crois , très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus .	20	Masculine
C' est à Dakhla , où ceux qui font office de « colons » se sont permis de les traiter en tant qu' « indigènes » , en les agressant à propos d' un match de football maroco-sahraoui , que des affrontements ont eu lieu .	43	Masculine
Et si vous trouvez que les burgers valent la peine , traversez de l' autre coté de la rue chez five guys , au moins , vous en aurez pour votre argent !	17	Feminine
Il a gagné également la coupe du monde 2002-2003 et le Superprestige en 2004 .	7	Masculine
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	26	Masculine
Il a acheté l' an dernier le spécialiste de la vente de chaussures en ligne Zappos.com pour environ 1 milliard de dollars .	5	Masculine
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	21	Masculine
La destruction de cette monnaie est tout aussi facile .	4	Feminine
Celui-ci était parvenu presque au sommet de la hiérarchie cartusienne .	7	Feminine
Après avoir étudié à l' université de Canterbury et s' être installé en Australie en 1965 , il écrit sa thèse sur les langues des îles Loyauté .	11	Masculine
Les liens renvoient vers la version officielle des textes , telle que publiée sur le site du ministère de la défense .	20	Feminine
Cinq photographies de lui-même , prises à différents angles de vue sont réunies en une seule image .	14	Feminine
Herriot a recours à de nombreuses avances auprès de la Banque de France , qui est encore entre les mains d' intérêts privés ( les « 200 familles » ) .	21	Masculine
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	8	Masculine
Son titre est enregistré au Répertoire national des des certifications professionnelles ( ex homologation ) .	6	Masculine
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	10	Masculine
Après centrifugation du sang , trois couches apparaissent dans l' éprouvette .	9	Feminine
Ce fut une des principales revues de la résistance intellectuelle française contre le nazisme pendant la seconde guerre mondiale .	13	Masculine
Si vous manquez l' administration d' une dose d' Aclasta Contactez dès que possible votre médecin ou l' hôpital pour planifier un nouveau rendez-vous .	7	Feminine
Il a occupé le poste de demi de mêlée durant les heures glorieuses de l' AS Béziers dont il fut le capitaine .	20	Masculine
Les gendarmes de la brigade de Soissons sont chargés de l' enquête .	10	Feminine
Après avoir commandé du poisson ( truite ) il est arrivé au bout de 30 minutes pas cuit du tout avec un sale goût de terre .	25	Feminine
La Commission européenne avait laissé entendre qu' elle autoriserait la prorogation de l' accord en question , mais que cette initiative devrait toutefois recueillir l' accord du Parlement européen pour qu' elle puisse entrer en vigueur .	19	Feminine
Il devint journaliste au Journal de Québec , en même temps qu' un autre felquiste Jean Denis Lamoureux .	14	Masculine
La démocratie parlementaire elle-même n' est qu' une ruse caractéristique de ce qu' il appelle la « Ploutocratie Démagogie » .	15	Feminine
Dès le mois de septembre 1774 , les Américains utilisèrent le mot « états » pour désigner les treize colonies d' Amérique .	7	Masculine
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , il n' est pas nécessaire d' adapter la dose SCA ( bolus de 0.1 mg / kg ; perfusion de 0.25 mg / kg / h ) .	5	Feminine
La statue de la Vierge , en pierre , est située dans une niche surmontée de la tête d' un ange .	0	Feminine
Les déformations dans les Alpes ( observables grâce aux aux séismes et à la géodésie ) sont actuellement faibles à très faibles .	0	Feminine
Il travaille avec Corneille et Molière et crée l' opéra à la française .	0	Masculine
Le marché est important : 2,2 milliards de francs sur quinze ans , soit un budget annuel de 140 millions de francs .	6	Masculine
La complication la plus fréquente est le saignement local .	2	Feminine
Une obligation peut porter sur une pluralité d' objets , auquel cas l' obligation sera conjonctive ou disjonctive .	0	Feminine
La première participation de l' OCK au championnat de la troisième division a lieu en octobre 1964 et se termine par la titre de champion après sept victoires , un match nul et aucune défaite .	15	Masculine
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	12	Feminine
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	24	Feminine
Les chambres sont agréables et confortables , l' expérience est vraiment unique de par son emplacement que l' on rejoint à pied en traversant des fermes et un bout de la montagne .	8	Feminine
Son impact se faisant sentir jusqu' en Chine et au Japon sur des thèmes iconographiques et architecturaux indiens , au cours des siècles qui suivirent l' expédition d' Alexandre le Grand en Asie centrale au IVe siècle avant notre ère .	39	Feminine
Il commanda ensuite le Chicago ( CA-14 ) et se vit confier le commandement de la 14e division de sous-marins basée à Pearl Harbor .	12	Masculine
- Le procès de l' affaire des HLM de Paris s' est déroulé dans l' indifférence du 23 décembre 2005 au 5 avril 2006 .	1	Masculine
Le bâtiment rencontre un grand succès parmi les visiteurs de l' exposition Interbau 57 .	8	Masculine
On y découvre tour à tour la montée au au front , le champ de bataille ( et la mort ) , le retour du front .	19	Feminine
Patients insuffisants hépatiques	0	Masculine
Mais les visions se font plus intenses , il rêve chaque nuit de Midian , une cité peuplée de créatures monstrueuses .	17	Feminine
Cent créations ont été montrées , inspirées des propres vues des couturiers sur les relations entre la mode et la vie .	7	Feminine
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	26	Feminine
Ça doit être ça le troisième âge .	4	Masculine
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	38	Masculine
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	1	Feminine
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	31	Feminine
Cette mesure touche en premier lieu le site principal du groupe à Muttenz , près de Bâle .	0	Feminine
- Colloque sur les fraudes	4	Feminine
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	30	Masculine
Menacé par la déforestation et l' exploitation forestière .	2	Feminine
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	1	Feminine
Sur le plan intérieur , des querelles au sein de la famille Paléologue conduiront à une série de guerres civiles qui affaibliront encore plus l' empire .	19	Feminine
Arrêté puis torturé , il sera déporté au camp de Neuengamme en 1944 .	2	Masculine
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	3	Feminine
Il entre ensuite comme professeur d' histoire-géographie au collège de Chambéry qu' il participe à faire devenir une École normale .	19	Feminine
Et le ghetto ?	2	Masculine
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	33	Masculine
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	27	Feminine
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	5	Masculine
Elżbieta Krzesińska est élue Sportive polonaise de l' année en 1956 .	7	Feminine
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	24	Masculine
Il a été décidé de maintenir la gratuité pour le repas annuel des anciens offert par le Ccas ( Centre communal d' aide sociale ) de la commune .	27	Feminine
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	3	Masculine
Merci encore pour ce moment unique qui a enchanté les petits et les grands .	13	Masculine
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	11	Masculine
Les cabines ou trains peuvent circuler avec une cadence pre-programmée ou à la demande , comme un ascenseur .	1	Feminine
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	0	Masculine
La tâche ne sera pas aisée .	0	Feminine
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	10	Masculine
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	29	Masculine
L' hélice était en bois .	1	Feminine
S' agit -il de « correlajas » ou de vraies corridas ?	5	Feminine
J' ai moi-même examiné à plusieurs reprises la question de la cohérence entre la proposition de résolution , telle qu' elle nous est présentée maintenant comme compromis , et l' exposé des motifs , qui constitue la position du rapporteur et relève de sa responsabilité .	38	Masculine
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	5	Feminine
Les déformations dans les Alpes ( observables grâce aux aux séismes et à la géodésie ) sont actuellement faibles à très faibles .	13	Feminine
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	25	Feminine
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	24	Masculine
A l' est du pays , un centre d' approvisionnement en médicaments a donc été installé à Musaid , ville égyptienne la plus proche de la frontière libyenne .	27	Feminine
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	25	Feminine
Nous sommes entièrement satisfait du service et du du logement .	8	Masculine
Manguel compare les bibliothèques aux encyclopédies en ce sens qu' elles englobent des savoirs .	7	Masculine
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	5	Masculine
Elle a été aussi introduite dans le Nevada aux aux États-Unis et à Hawaï , ainsi que plusieurs autres espèces de Francolin	6	Masculine
Le Boeing de la Pan Am a donc roulé jusqu' à la quatrième bretelle , en dépassant la troisième sans la voir dans le brouillard .	3	Feminine
En 2002 , il écrit et réalise pour France 2 Echelon , le pouvoir secret , un documentaire d' investigation de 82 minutes qui reçoit la Gold Plaque pour le Prix du Meilleur Documentaire au Chicago International Film Festival 2003 .	25	Feminine
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	31	Masculine
Selon cette version , les membres du commando français auraient été piégés par le groupe des ravisseurs , et c' est ce qui a entraîné la mort de Michel Germaneau , touché par des tirs provenant d' un des appareils ayant participé à l' opération .	37	Masculine
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	3	Masculine
Abdelhakim Bouraoui est diplômé d' un baccalauréat , obtenu au lycée secondaire de Sousse , et d' une licence de droit obtenue à la faculté éponyme de l' université de Tunis en 1975 .	20	Masculine
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	4	Feminine
Un débit mensuel estival inférieur à 10 m3/s est cependant fort rare .	1	Masculine
Les exportations tunisiennes vers les pays africains sont principalement des produits industriels , alimentaires , des industries mécaniques et électriques , du textile , de vêtements et de l' énergie .	10	Masculine
L' Obergruppenführer serait ainsi mort du botulisme , provoqué par la toxine botulique mêlée à la couche de colle enduisant la grenade .	18	Feminine
Claude Darbellay , né le 6 janvier 1953 au au Sentier , est un écrivain suisse .	9	Masculine
De nombreuses formations sont dispensées , dans une bonne ambiance et avec des profs de qualité .	7	Feminine
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	17	Masculine
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	2	Feminine
Ils quittèrent Adélaide le mai 1839 et installèrent un camp de base près du mont Arden avant d' explorer la région de remonter jusqu' au sommet du golfe Spencer puis de bifurquer vers l' est jusqu' au fleuve Murray et finir par revenir sur Adelaide .	24	Masculine
Il s' agit d' une salle de réception très adaptée pour organiser des réunions professionnelles .	13	Feminine
L' album s' est classé 1 au Top Albums pendant 3 semaines consécutives .	0	Masculine
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	0	Masculine
C' est un procédé qui comporte une série d' évaporateurs , ses performances sont cependant améliorées en recyclant la vapeur issue du dernier effet ( au niveau thermique le plus bas ) en la comprimant pour ensuite l' utiliser comme vapeur de chauffe au premier effet .	2	Masculine
- 18 mars 2002 : La fin de l' instruction est notifiée aux quinze personnes mises en examen .	17	Masculine
Par raisons économiques , notre interlocutrice désigne les « intérêts économiques » des responsables français au Maroc .	14	Masculine
Les fameuses culottes des joueurs de curling norvégiens ont beau être en rupture de stock tant elles sont populaires , le roi du pays , Harald V , a reçu les siennes mardi .	20	Masculine
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	32	Feminine
À la télévision , elle apparaît dans trois séries ( en 1971 et 1986 ) et un téléfilm ( en 1991 ) .	16	Masculine
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	29	Masculine
Cette voie , dénommée Boulevard Intercommunal du Parisis ( B.I.P. ) ou , plus récemment , avenue du Parisis , doit relier à terme l' autoroute A1 et l' autoroute A104 à l' autoroute A15 .	29	Feminine
Les civilisations de ces peuples étaient initialement moins urbaines , juridiques et scripturaires que celle des Grecs et des Romains , mais non moins complexes religieusement , socialement et artistiquement .	12	Feminine
Ils sont dans ce jeu -ci également imprégnés de la culture Akaviri , et leur siège principal se nomme le Temple du maître des Nuages , au Nord de Bruma , dans les montagnes .	4	Masculine
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	6	Feminine
Le fuselage fut donc élargi de 10 cm , le train principal équipé de jambes en porte à faux amorties par des ressorts à lames placés dans le fuselage , les surfaces mobiles d' empennage dotées de compensations aérodynamiques .	22	Masculine
L' objectif de l' attaque était de détruire les capacités commercial du port du Portland .	3	Feminine
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	2	Feminine
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	19	Feminine
Au été inculpé le 26 septembre de « complot en vue de proposer ses services à le profit d' une organisation illégale » .	8	Masculine
Un femme très sympathique que je recommande , c' est un petit cabinet mais qui n' a pas l' air de manquer de sérieux pour autant .	11	Masculine
Ce n' était pas la première fois que ce sujet était abordé , mais Joel avait au commencement considéré la réalisation de compilations de ses meilleurs titres comme sonnant la fin de sa carrière .	5	Feminine
En tant que troisième Grand Officier d' État du du Royaume-Uni , il est inférieur dans l' ordre de préséance au Lord Grand Chancelier ( Lord High Chancellor ) et supérieur au Lord Président du Conseil ( Lord President of the Council ) .	7	Masculine
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	25	Masculine
Des accusations de corruptions furent publiées quelques jours plus tard .	3	Feminine
Cette émission sera complétée par un livre , rédigé avec William Reymond , Le Grand Livre de la connerie .	3	Feminine
J' instruis par exemple un dossier , pour un monsieur qui a 62 ans et qui n' a pas assez de sa retraite pour vivre .	3	Masculine
de le 7 au 15 mai 1910 , la grande semaine de Lyon-aviation va attirer en effet 100 000 visiteurs .	3	Masculine
Anjou Sol'Art , est une entreprise dont les compétences en matière de solaire et solaire photovoltaïque ne sont plus à prouver .	10	Feminine
Au nous demandons à la commission de faire en sorte que les fonds structurels soient dépensés de manière transparente .	15	Masculine
Arturo a de la chance , il arrive en Chine au moment de la fête de la nouvelle année .	18	Feminine
Le ministère a de son côté précisé que 2 000 militaires avaient été mobilisés pour participer à la lutte contre les incendies qui touchent le secteur de Moscou et les régions environnantes .	4	Masculine
J' aime bien aussi la belle pochothèque qui occupe tout le fond de l' étage avec des milliers de livres .	9	Masculine
The Ring ( souvent appelé Ring Magazine ) est un magazine américain spécialisé dans la boxe et dont la première publication remonte à 1922 .	4	Masculine
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	7	Masculine
Pour éviter une reprise du feu mais aussi pour prévenir des actes malveillants " constatait Martial Bourquin .	3	Feminine
L' émission évoque chaque jour l' actualité du net , les vidéos les plus regardées sur le web ou des histoires parmi les plus insolites .	8	Masculine
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	1	Masculine
Il veut du concret et vite .	3	Masculine
De nombreuses caves chez le vigneron vous permettront de déguster les cépages Alsacien .	2	Feminine
En 2010 , il a créé avec les éditions Le Pommier la collection Philosopher ?	5	Masculine
Pendant 7 mois , E-concept s' est occupé de mon ordinateur sans jamais trouver le problème mais tout en me faisant payer des pièces inutiles et très chères .	14	Masculine
Un autre étant principal de collège d' enseignement secondaire ( CES ) .	8	Masculine
L' occupation préhistorique de la montagne de Chèvremont est attestée par quelques silex néolithiques , voire mésolithiques , trouvés sur place et dans les alentours ainsi que par une hache de bronze trouvée en 1980 au pied de la colline .	20	Feminine
Les banques rebondissent à la faveur d' achats à bon compte .	5	Feminine
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	8	Masculine
Ce classement atteignit un sommet de 300 000 ( avec le statut de domaine de 350 000 koku ) et quand le domaine fut aboli en 1871 , il était de 200 000 koku .	19	Masculine
L' excédent ainsi dégagé sera immédiatement réutilisé pour financer une partie du coût d' acquisition du dossier Creuzet Aéronautique en cours de négociation .	6	Masculine
Poruba pod Vihorlatom , est un village de Slovaquie situé dans la région de Košice .	5	Masculine
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	6	Masculine
Ces groupes auraient notamment érigé des barricades et incendié des postes de police .	6	Feminine
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	27	Masculine
Aujourd'hui et en ce moment , à Carrière sous Poissy , le Maire plante un " arbre de la laïcité " .	14	Masculine
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	16	Masculine
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	5	Feminine
De même , en 1906 , Pathé fait monter une usine de coloriage pour ses films , mais rien de bien convaincant encore .	15	Masculine
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	13	Masculine
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	13	Feminine
Après la défaite grecque contre l' Empire ottoman en 1897 , il revint sur Corfou où il organisa des réunions hebdomadaires à propos de l' Épire .	1	Feminine
Les activités de protestation ont été conduites par l' Association du mouvement contre les centrales nucléaires de Youngkwang .	15	Feminine
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	6	Masculine
La vidéo de la chanson a été filmée dans une maison de campagne de Belgrade construite en 1907 et sera la chanson principale de l' album .	4	Feminine
à le début de 1914 , Szyk et un groupe d' autres dessinateurs et écrivains juifs polonais visitent la Palestine au cours d' un voyage organisé par la société pour la culture juive Hazamir ( rossignol en hébreu ) ;	32	Feminine
Caius Atilius Regulus était un homme politique de la République romaine .	8	Feminine
L' hôtel évoque par ses façades extérieures , des quartiers de la ville de New York ( Manhattan , Rockefeller Center , Gramercy Park ) ainsi que des éléments architecturaux caractéristiques ( les Brownstones ) .	30	Masculine
Sa formation recouvrit la savane de Bogotá et les hautes terres des départements de Cundinamarca et Boyacá de sédiments pélagiques du Précambrien et du Paléozoïque à base de roches métamorphiques .	0	Feminine
Ses nouvelles ( La clef , La baignade ) et ses récits ( La cruche chinoise ) se distinguent par la psychographie émotionnelle minutieuse qui effleure le subconscient , par l' analyse des relations humaines appuyée d' un panorama sociologique nuancé .	40	Masculine
Pour les européennes , il prévoit huit grandes régions mais avec des sous-sections par régions administratives qui n' éliraient qu' un , deux ou trois députés .	25	Masculine
Le camp devint un centre important d' approvisionnement et de transport pour les communautés voisines , et la population avait atteint environ 1 500 habitants dès 1850 .	17	Feminine
Ces images ont fait le tour du monde .	0	Feminine
Selon Schmidt , il y est représenté « en ronde-bosse et assez grossièrement , dans le costume d' un guerrier du temps , le manteau sur l' épaule , le casque en tête , l' écu suspendu au ceinturon , les pieds reposant sur un lion » .	30	Masculine
Selon lui , ces mesures « sont une violation de l' Accord d' association » .	8	Feminine
Tous les fonds récoltés ont été reversés à des associations humanitaires opérant au Burkina .	3	Masculine
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	0	Feminine
- Ministère de l' économie et des finances : Mi-avril 2002 , les juges ont une nouvelle fois demandé au ministre de l' Économie Laurent Fabius la levée du secret défense afin d' obtenir la déclassification de documents de Thomson , maître d' oeuvre du contrat .	20	Masculine
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	33	Masculine
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	12	Masculine
Son travail sur le scénario du film « Les infiltrés » lui a d' ailleurs valu en 2006 un prix décerné par la WGA Award et surtout l' oscar du meilleur scénario adapté .	19	Masculine
Le président Aristide tenta de s' opposer à la mainmise des financiers internationaux notamment sur le secteur public haïtien .	8	Feminine
Ainsi , les écuries et les pavillons jouxtant les douves ne furent jamais réalisées .	9	Feminine
La vision les faisant descendre des anciens Israélites du Nord est assez proche de celle de la majorité des historiens .	14	Feminine
Fielder amorce sa carrière en se rapportant à un club de la Ligue des recrues deux jours après avoir signé son contrat avec Milwaukee .	19	Masculine
On en avait vue une dizaine au premier contrôle mais pas celle là .	5	Feminine
Si cette réalisation permet en plus d' améliorer les dessertes de voiries cela n' en sera que mieux .	1	Feminine
À l' issue des batailles de Champagne , les deux villages de Souain et de Perthes-lès-Hurlus étaient ravagés .	3	Feminine
Les réactions dermatologiques peuvent être progressives et leur gravité peut augmenter en cours de traitement .	0	Feminine
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	0	Masculine
Alors qu' il s' agit de puériculture , il est navrant de voir que les personnes de ce magasin ne se préoccupe pas des délais de livraison	6	Feminine
La cavalerie allemande , convaincue de sa supériorité , opta pour les charges de cavalerie « à l' ancienne » , c'est-à-dire , au galop et sabres au clair .	7	Feminine
En 2009 , il rejoint Cervélo Test Team en compagnie de Volodymir Gustov et Íñigo Cuesta .	9	Feminine
C' est le 8e titre de champion de son histoire .	2	Masculine
Avant Jean-Louis Gergorin , un ancien banquier français avait expliqué au juge Renaud Van Ruymbeke que l' argent des commissions avait pu passer par des comptes Clearstream qui auraient servi d' écran .	29	Masculine
À 21 h 30 , Lightoller ordonne à James Paul Moody , le sixième officier du Titanic , de téléphoner aux veilleurs du nid-de-pie , afin d' attirer leur attention sur la présence éventuelle de petits champs de glace .	38	Feminine
En 1960 , Johnny Hallyday lance véritablement le rock and roll , provoquant en quelques semaines un véritable « raz-de-marée » médiatique et social , popularisant cette musique auprès des adolescents , tandis que Danyel Gérard effectue son service militaire en Algérie .	19	Masculine
Un an plus tard , il est rédacteur au au National de Lowell et au Jean-Baptiste de Pawtucket .	0	Masculine
En seconde mi-temps , Pépi Humpal double la mise , tandis que Jacques inscrit un doublé .	14	Masculine
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	32	Feminine
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	23	Feminine
En conséquence , le caractère transnational et pluridisciplinaire exigé par l' article 3 de la décision Pericles a été respecté , puisqu' il est recherché tant sur le plan de l' expérience professionnelle des participants que du contenu des actions .	3	Masculine
Le restaurant est à l' image des services qu' il propose : sincère et de qualité .	15	Feminine
Hanzel Und Gretyl est un groupe américain de Metal industriel fondé en 1993 par Kaiser Von Loopy et Vas Kallas .	9	Masculine
Centrées sur le thème de l' œnologie et de la dégustation de vin , ces journées donneront l' opportunité aux candidats de rencontrer les recruteurs d' Infotel dans un cadre convivial .	17	Feminine
Cette flottille , sous le commandement du capitaine de la Royal Navy Bernard Warburton-Lee , s' était déjà séparé du Renown durant sa poursuite du Scharnhorst et du Gneisenau , après avoir reçu l' ordre de monter la garde devant l' entrée du Vestfjord .	6	Masculine
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	12	Masculine
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	4	Masculine
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	3	Feminine
Les saignements majeurs ont été définis selon les critères ACUITY et TIMI décrits en notes en bas du tableau 2 .	17	Masculine
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	21	Feminine
Celle-ci se trouve au centre des processus complexes de la coagulation sanguine .	6	Masculine
Cédric Sorhaindo s' est particulièrement distingué en marquant cinq buts contre Celje le week-end dernier .	14	Masculine
Sous l' impulsion de l' abbé Sancho de Larrosa , l' église est reconstruite entre 1100 et 1104 , et consacrée par l' évêque Esteban de Huesca , en présence du roi Pierre I et son frère Alphonse I.	4	Masculine
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	24	Masculine
Windows on the World est un roman de Frédéric Beigbeder paru le 20 août 2003 aux éditions Grasset et ayant reçu le prix Interallié la même année .	22	Masculine
Ce numéro est incorrect !	1	Masculine
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	28	Feminine
Giovanni Falcone entend mettre sur pied une brigade antimafia et la Cosa nostra -- en partie ébranlé par le Maxi-Procès -- décide d' en finir avec lui , malgré le haut degré de protection dont il bénéficie .	7	Feminine
Grâce à la Dvina , la mer Blanche est reliée à la fois à la mer du Nord et à la mer Méditerranée .	15	Feminine
En 1642 , il est accusé de faux monnayage à Amsterdam et , il est gracié la même année .	16	Feminine
Joe Pendleton est le quarterback des Los Angeles Rams préparant le Super Bowl .	4	Masculine
Le Brillant à couronne verte ( Heliodoxa xanthogonys ) est une espèce de colibri de la sous-famille des Trochilinae .	15	Feminine
Aero Commander acheta en 1966 pour produire le modèle 200D .	8	Masculine
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	2	Masculine
En 1999 , dans un soucis d' apaisement , Denis Sassou annonce la reconciliation nationale .	7	Masculine
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	3	Masculine
Ne faudrait -il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques , également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?	25	Feminine
Une version précompilée pour Microsoft Windows est disponible à la vente sur le site de l' éditeur .	1	Feminine
Dans sa chronique quotidienne « Chouf Tchouf » , Rachid Nini adopte un ton critique et satirique pour dénoncer le milieu des affaires et les services qui gravitent autour du makhzen et même qui y occupent une bonne place .	1	Feminine
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	17	Masculine
Pour accompagner le lancement de les ses différents Macintosh , Apple a fait appel de manière récurrente à la publicité .	7	Masculine
Les Lakers s' imposent une nouvelle fois sur le parquet du Rose Garden , sur le score de 103 à 91 , avec un nouveau double-double de O'Neal , Sabonis étant pour sa part limité à 14 points et 7 rebonds .	32	Feminine
L' intérieur de leur bec possède un vestige des des lamelles qui caractérisent les Ansériformes .	0	Masculine
il faut que l' Union européenne gère les budgets nationaux pour la recherche spatiale .	8	Masculine
Ces deux solutions sont coûteuses pour les actionnaires car elles diluent leur part des profits .	7	Masculine
À l' origine pom-pom girl , et ex-petite amie de Mark James , quaterback de l' école .	15	Feminine
A l' image de la famille de Tulles de Villefranche , le domaine répondra à la demande internationale qui se développe grâce à la qualité des vins et aux commentaires de Robert Parker .	26	Masculine
La différence notable de cette version de la Sheraton est l' abandon du Frequensator .	5	Feminine
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	1	Masculine
Alice : Retour au pays de la folie ( Alice : Madness Returns ) est un jeu d' action développé par Spicy Horse , compagnie appartenant au créateur de jeu vidéo American McGee .	16	Masculine
Pompée épargne le Temple de Jérusalem et ses trésors , après avoir néanmoins pénétré dans le Saint des saints sans l' autorisation du Kohen Gadol .	16	Masculine
à le mois de novembre suivant , il y fut inhumé .	4	Masculine
Plusieurs auteurs indiquent que le film serait l' un des préférés de Walt en raison de cet écho avec son enfance .	8	Masculine
Ils voient la fin de leur occupation du Sahara Occidental , ce pays si riche en ressources naturelles et la fin de leur rêve de devenir la première puissance régionale .	6	Feminine
Il est alors sous le point de saturation car l' eau est tombée sous forme de pluie .	5	Masculine
à le compte de Marnay , il faut ajouter ses textes encore destinés à Marcel Amont : D' où vient le vent ( musique de Roger Bourdin , 1961 ) , La Demande en mariage ( musique d' Hubert Giraud , 1970 ) .	10	Masculine
Melanie " Mel " Barker ( Danielle McCormack ) : Ainée des enfants , est plutôt rebelle et un peu étrange , en effet elle râle souvent et est assez rancunière .	12	Masculine
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	23	Masculine
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	21	Feminine
3 . La famille est l' élément naturel et fondamental de la société et a droit à la protection de la société et de l' Etat .	9	Masculine
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	20	Masculine
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	9	Masculine
Si vous aimez la bonne cuisine du Sud Ouest , je vous conseille d' aller au Chez Papa du 13ième .	4	Feminine
Elle parle de s' abandonner avec délices et émerveillement à la beauté de quelqu'un que l' on aime de tout son cœur .	11	Feminine
Un malaise	1	Masculine
À le cours d' une vaste étude clinique réalisée chez 7 736 patientes , une ostéonécrose de la mâchoire a été observée chez une patiente traitée par Aclasta et chez une patiente traitée par le placebo .	13	Feminine
A noter que les musiques ont été composées par Danny Baranowsky , compositeur de musiques spécialisé dans les bandes-sons des films et des Jeux vidéo indépendants .	6	Masculine
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	6	Feminine
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que les engagements correspondants n' ont pas été remplis .	22	Masculine
Catastrophes , pataquès , balourdises se succèdent jusqu' au au mariage prévu .	4	Feminine
En 1986 , il est nommé envoyé spécial permanent aux États-Unis où il rencontre son épouse , une diplomate française vivant à New York .	19	Feminine
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	20	Feminine
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	27	Feminine
Trouvez un autre vétérinaire !	2	Masculine
Le procès en première instance s' est terminé le mercredi 26 octobre 2005 .	7	Masculine
Sur les 35,2 millions de nuitées enregistrées en 2007 , le ratio est de 85 % de touristes français pour 15 % de touristes étrangers , dont 37 % de Britanniques , 26 % de Néerlandais , 15 % d' Allemands , 12 % de Belges et de Luxembourgeois .	18	Masculine
Morande se trouve alors chargé de la surveillance du du couple La Motte , suspect dans l' Affaire du collier de la reine .	21	Feminine
Le Saint-Siège reçoit en fait 750 millions de lires en argent comptant et des titres à 5 % d' une valeur nominale d' un milliard de lires , confiés par Pie XI à l' Administration spéciale des biens du Saint-Siège .	35	Feminine
La décision de déclarer ouvertement l' alliance avec les ennemis de la cause arabe et musulmane est le dernier recours du gouvernement de Rabat pour s' approprier le Sahara Occidental .	18	Masculine
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	3	Feminine
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	10	Feminine
Il est situé dans la municipalité de Prnjavor , République serbe de Bosnie .	4	Feminine
Le prix du jury du festival du du polar méditerranéen de Villeneuve lez Avignon permet à des Villeneuvois d' échanger leurs points de vue et leurs coups de cœur .	7	Masculine
En plus du professionnalisme et de l' accueil , une carte de fidélité permet de profiter de massages .	7	Masculine
Le 2 août 1914 , l' Allemagne donne un ultimatum à la Belgique .	8	Masculine
Elle accueille , outre des éditorialistes prestigieux , de nombreux intellectuels , scientifiques et professeurs d' université , spécialistes des problèmes traités , ainsi que des hommes politiques .	9	Masculine
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	5	Masculine
Le classement est basé sur le barème de points suivant : victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 .	0	Masculine
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	0	Masculine
Le 7 juillet 1926 , il a de nouveau été renvoyé au Département de la Marine pour être vendu et démantelé .	11	Masculine
La réorganisation de l' impôt sur l' huile d' olive , principale ressource agricole du pays , nécessite une gestion plus stricte dont Caïd Essebsi tire encore une fois des louanges .	9	Feminine
Pour mémoire , la station locale , comme toutes les autres bases de la Société nationale de sauvetage en mer ( SNSM ) est financée en majorité par les adhésions et les dons .	17	Masculine
On peut noter l' utilisation d' une pédale wah issue du custom shop Dunlop , ainsi que des multi-effets de TC Electronics .	9	Feminine
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	5	Masculine
Convaincue de l' existence de rétrocommissions , Thales pourrait demander que les millions de dollars saisies sur les comptes suisses d' Andrew Wang soient séquestrés .	21	Masculine
Elle est organisée en quatre régions ( Grande Terre , Nengone , Drehu et Iaai ) , 18 consistoires et 94 paroisses .	0	Feminine
En ce qui concerne les sanctions pénales , la commission a publié deux rapports [ 5 ] sur l' application de la décision - cadre susmentionnée , qui font état d' un niveau satisfaisant de mise en œuvre .	5	Feminine
Nul ne sort et nul ne rentre à El Ayoun sans autorisation spécifique de l' administration marocaine .	14	Feminine
J' en garde un excellent souvenir car le personnel médical comme administratif est gentil et compétent , rien à voir avec les hôpitaux de province oà j' ai failli perdre la vie .	21	Masculine
Le Championnat de GP2 Series 2011 , 7 édition de cette catégorie de sport automobile , se déroule du 7 mai 2011 au 11 septembre 2011 .	1	Masculine
Jean 2Dika Dika ancien footballeur camerounais qui évoluait au au poste de défenseur central .	9	Masculine
Le second extrait de cet album est Paradis inanimé .	5	Masculine
En effet , il pourrait en avoir un aperçu dès le mois prochain à l' occasion des nouvelles discussions sur l' accord d' association Maroc - Union européenne , à l' ordre du jour duquel figure la question du Sahara occidental , selon un membre de la Commission européenne .	21	Masculine
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	13	Feminine
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	33	Masculine
Le dernier exercice de programmation de l' aide de préadhésion visée au paragraphe 1 a lieu pendant la dernière année précédant l' adhésion .	11	Masculine
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	3	Masculine
Vous pouvez améliorer la sécurité de votre compte en mettant à jour vos informations sur la sécurité .	13	Feminine
Le patron a changé , pas l' atmosphère ( encore que le nouveau patron soit plus aimable que l' ancien ) ni la carte .	0	Masculine
Les saluts militaires avec des armes étant parfois très compliqués , une hésitation de quelques soldats dans un peloton peut immédiatement donner une impression de chaos .	18	Masculine
Muro Lucano est une commune italienne d' environ 5 800 habitants , située dans la province de Potenza , dans la région Basilicate , en Italie méridionale .	25	Feminine
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	2	Masculine
Au étant également impliqué dans le tournage de " Paradise Lost " qui débutera aussi l' année prochaine , il aurait eu beaucoup de mal à participer à cette nouvelle adaptation de " The Crow " .	21	Masculine
En mécanique de la rupture , la force est normalisée dans un facteur d' intensité de contrainte noté K1c , en tenant compte de la taille de la surface de la fente .	27	Feminine
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	14	Feminine
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	11	Feminine
Il produit des vins ordinaires , colorés et astringents .	4	Masculine
Les montants détournés aux frais du contribuable francilien se montent à plusieurs dizaines de millions d' euros ( 300 à 600 millions de francs ) .	21	Masculine
En 1951 , un chevalement à molettes superposées est installé au-dessus du puits 5 .	12	Masculine
Il s' intéresse donc à la médecine traditionnelle asiatique , au yoga , au tai-chi , au Qi Gong et à la méditation .	14	Masculine
TIME investit au cœur de la révolution numérique en finançant en fonds propres le développement d' entreprises européennes innovantes et en croissance rapide du secteur des Télécoms / Internet / Media / E-Business .	21	Feminine
Deux jours plus tard , cette dernière donnait le jour à une petite fille , une naissance imminente qui aurait été à l' origine de la décision d' Alger d' accueillir le groupe pour raisons « humanitaires » .	8	Masculine
Sa mère meurt d' une mauvaise fièvre lorsqu' il a 7 ans .	0	Feminine
Puis , les sommes étaient retirées par des proches de Safa et apportées à l' association France Orient , où elles étaient réceptionnées par J.-C. Marchianni ou sa secrétaire .	24	Masculine
Revenu atteint physiquement , il garde cependant son énergie , sa foi et sa fidélité à l' Action française .	8	Feminine
Il possède d' excellentes propriétés mécaniques et peut être utilisé comme bois d' œuvre .	0	Masculine
L' holotype de Amphiesma pealii mesure 51 cm dont 7 cm pour la queue .	7	Masculine
Les autorités allemandes assurent Calel Perechodnik que sa famille sera préservée et il place lui-même sa femme et sa fille sur la grande place .	16	Feminine
Il me semble qu' en vertu de la présente réglementation , le gouvernement central peut intégrer dans ses calculs la contribution de l' UE au financement structurel pour déterminer les budgets du gouvernement régional .	7	Feminine
Il évolue au Grand Nancy ASPTT Handball au au poste de gardien de but .	2	Masculine
Casey Anthony est formellement accusée de négligence envers son enfant et d' un autre chef d' offense pour méfait .	18	Masculine
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	6	Masculine
Ces partis recevront donc en moins , chaque année , respectivement 118.385 euros , 1,5 millions d' euros , 4 millions d' euros et 625.000 euros .	20	Masculine
Pour Vittel , cela veut dire une eau de source naturelle aux propriétés médicales reconnues et qui ne subit aucun traitement chimique .	6	Feminine
CONDITIONS OU RESTRICTIONS DE DELIVRANCE ET D' UTILISATION IMPOSÉES AU TITULAIRE DE L' AUTORISATION DE MISE SUR LE MARCHE	2	Feminine
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	24	Masculine
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	24	Feminine
Et comme le plan de résorption des dettes prévoyait un autre versement de près de deux millions d' euros en juin prochain ...	7	Feminine
Le succès du marché américain tient essentiellement au au " roi dollar " .	4	Masculine
Mais s' il y a suffisamment de molécules aromatiques dans la partie maltènes , les asphaltènes peuvent alors être floculés .	19	Masculine
Johannes de Laet ( Ioannes Latius en latin ) , né entre septembre et décembre 1581 à Anvers et mort le 15 décembre 1649 à Leyde , est un géographe néerlandais du XVIIe siècle et un directeur de la Compagnie hollandaise des Indes occidentales .	10	Masculine
La dernière a été retirée du service le 1 juillet 1988 , au profit du missile de croisière ASMP qui a pris sa succession .	12	Masculine
L' aphasie fait référence à la perte d' un aspect du langage suite à une lésion cérébrale ( traumatisme crânien , AVC ... ) .	10	Masculine
Il navigue sur différents navires marchands pendant la paix d' Amiens puis sert à la reprise de la guerre sur un cotre , le Pinson basé à l' île Bourbon .	5	Masculine
J' ai du mal à y croire ... J' ai plutôt tendance à penser qu' il s' agit d' un coup monté .	3	Masculine
à le Yémen , des dizaines de milliers de manifestants ont envahi Sanaa pour demander le départ du président Ali Abdallah Saleh , qui s' en est pris au président américain Barack Obama et a accusé Israël et les Etats-Unis de manipuler les Arabes .	1	Masculine
Mais Ullrich , après une attaque audacieuse , mais vouée à l' échec , du maillot jaune , s' attache à lui reprendre son bien avec la manière .	15	Masculine
J' ai également eu la chance de goûter à quelques pizzas ( cuites au four à bois ) et quelques entrées qui sont toutes aussi excellentes les unes que les autres .	9	Feminine
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	25	Masculine
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	26	Masculine
Entre 1964 et 1965 , quelque véhicules traversèrent le pont ;	6	Masculine
Cependant , durant son court règne , Basiliscus s' aliène l' Église et le peuple de Constantinople en promouvant la position christologique monophysite en opposition à la l' orthodoxie chalcédonienne largement acceptée .	14	Masculine
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	1	Masculine
Certains modèles plus élaboré , contiennent 2 épaisseurs de mousse de densité différente ;	1	Masculine
Le magazine Billboard remarque qu' il « « s' agit toujours de musique pop , mais que les derniers relents de la-fille-qui-chante-et-qui-danse-en-même-temps sont en train de s' effondrer , à l' image de la vie publique du personnage » .	36	Masculine
Le 29 juillet contre Houston , il frappe son premier coup de circuit au plus haut niveau , un coup en solo face au lanceur des Astros , Doug Brocail .	21	Masculine
Véronique Hivon a étudié en science politique à l' Université d' Ottawa et est diplômée en droit de l' Université McGill ( 1994 ) , y obtenant deux baccalauréats , l' un en common law et l' autre en droit civil ;	3	Masculine
Sur place vers 19 h 30 , la situation critique poussait le maire Martial Bourquin à envisager une solution de relogement .	12	Masculine
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	28	Feminine
Les Dominati doivent répondre de " manoeuvres frauduleuses " ayant " porté atteinte à la sincérité " des élections municipales de 1989 et 1995 .	14	Feminine
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	4	Feminine
À sa sortie au cinéma , le film avait réalisé 1,2 million d' entrées en France .	4	Masculine
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	6	Masculine
Le vieil homme se retrouve alors , par un étrange phénomène , à voguer sur les flots de ses songes accompagné de son disciple , abandonnant le monde de l' empereur , qui ne gardera d' eux qu' un peu « d' amertume marine » .	20	Masculine
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	10	Feminine
Le ruisseau de la Tournerie prend sa source vers 390 mètres d' altitude sur la commune de Juillac , à environ quatre kilomètre et demi au nord-ouest du bourg , près du lieu-dit les Graves blanches .	32	Masculine
François-Ambroise Didot , dit « Didot l' aîné » , né le 7 janvier 1730 à Paris où il est mort le 10 juillet 1804 , est un imprimeur , éditeur et fondeur de caractères français .	13	Masculine
Madame la présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote .	4	Feminine
Né dans une famille de tradition bouddhiste , il se convertit à l' islam à l' âge de 18 ans en 1968 .	5	Feminine
Une tribune installée derrière un goal ( « côté cour » ) doit être fermée en raison du cancer du béton qui la touche , amenant la capacité totale du stade à seulement places .	28	Feminine
Ospino est l' une des 3 paroisses civiles de la municipalité d' Ospino dans l' État de Portuguesa au Venezuela .	7	Feminine
Les travaux d' aménagement du chemin qui mène au lotissement du même nom sont programmés à partir du 7 avril .	11	Masculine
Lors de ces tests , les tireurs d' élite ont tenté d' atteindre une cible à trois reprises en moins de 4,5 secondes .	17	Feminine
Mais ce n' est que quand il est bien trop tard et que son œuvre détruit tout ce qui avait de l' importance pour lui qu' il commence confusément à réaliser sa responsabilité dans la génération de ce qu' il cherchait à abolir .	32	Feminine
Sous les arcades , dans les cantons de la croix , douze personnages debout , des apôtres ou des pères d' église , tiennent de phylactères .	6	Masculine
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	1	Masculine
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	6	Masculine
Il publie en 1788 une leçon d' introduction d' un cours d' architecture .	10	Masculine
L' année suivante elle donne naissance à leur première fille , Navy Talia .	7	Feminine
Pour trouver un appartement ou une villa aux Issambres ou dans le coin , je vous conseille fortement de vous adresser à cette agence .	3	Masculine
Castellaneta aime rester dans son personnage au cours des sessions d' enregistrement , et essaie de visualiser une scène dans son esprit pour qu' il puisse donner le bon ton à Homer .	8	Feminine
Les amplificateurs optiques sont utilisés dans le domaine des des télécommunications à fibres optiques et dans certaines applications métrologiques de faible flux lumineux .	6	Masculine
Ses cornes courtes en croissant sont recourbées vers le haut quand elles sont laissées par les propriétaires .	15	Masculine
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	5	Masculine
Giampiero de Carli , né le 17 mars 1970 à Rome ( Italie ) , est un joueur de rugby à XV italien qui évolue pour l' Équipe d' Italie de rugby à XV , jouant pilier , d' 1,84 m pour 112 kg .	27	Feminine
Dorothée Van Den Berghe , est une réalisatrice et scénariste belge , née le 28 novembre 1969 à Gand .	6	Feminine
Je crois également que le Conseil de ministres ne s' intéresse pas le moins du monde à ces tragédies .	15	Masculine
La sous-région campagne regroupe les neuf autres municipalités situées sur Fasta Åland , l' île principale .	8	Feminine
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	31	Masculine
Il n' en justifie pas moins le décret du du 13 juillet 2000 qui " crée bien un dispositif particulier " .	19	Masculine
Mixé par Claude Challe	0	Masculine
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes , et en particulier à l' inspecteur d' académie , pour la création , en 1998 , d' une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d' un titulaire mobile .	15	Masculine
Blood , Sweat and Tears est un groupe américain principalement de Jazz-Rock mais interprétant dans un registre fusionnant le rock , la pop et le blues , le tout teinté d' arrangements de cuivres .	18	Masculine
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	39	Feminine
Des centaines de milliers de réfugiés sahraouis ont fui vers l' Algérie , et ils dépérissent dans des camps depuis , selon les militants .	14	Masculine
Pékin lui reproche d' avoir été l' un des des 300 cosignataires de la « Charte 08 » , qui réclame une Chine démocratique .	23	Feminine
Il s' agit de conserver le contrôle de la voie ferrée qui remonte la vallée du Vardar pour garder ouverte la seule voie de communication des Serbes vers l' extérieur qui sert de ravitaillement depuis des mois ( munitions , vivres , équipements ) .	15	Masculine
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	19	Feminine
La contrainte de participation renvoie au fait qu' un individu ne trouve intérêt à s' engager dans un contrat que lorsque celui-ci lui apporte une utilité : c'est-à-dire un gain supérieur au coût éventuellement exigé .	17	Masculine
Ces suppressions d' emplois se feront " essentiellement dans la banque d' investissement et au niveau mondial " , a -t -il précisé par la suite sur Radio Classique .	16	Masculine
Je suis ici entièrement d' accord avec M. Sakellariou .	5	Masculine
et l' un des ateliers a abouti à une proposition de recommandation du conseil de la part des états membres .	6	Masculine
J' estime également que nous devons soutenir la recherche scientifique en ce sens .	7	Feminine
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	14	Masculine
Cette période sera l' occasion de réaliser des courts métrages en prise de vue réelle , ainsi qu' un film de marionnettes tourné en 35 mm scope Craignos Crading , sélectionné au Festival de Cannes 1986 " dans la section " Perspectives " , hors compétition .	45	Feminine
On considère que la coutume aurait commencé durant la période Nara ( 710-784 ) à l' époque où la dynastie chinoise Tang a fortement influencé le Japon , entre autres en apportant la coutume d' apprécier les fleurs .	3	Feminine
Aujourd'hui , il est publié par Brant Publications , elles-mêmes fondées en 1984 .	2	Masculine
Et les assiettes sont remplies au strict minimum .	7	Masculine
Aussitôt après le dessert on nous passe la serpillère entre les jambes , pour nous faire comprendre qu' il était temps de quitter l' endroit .	11	Feminine
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	6	Masculine
La destruction de cette monnaie est tout aussi facile .	0	Feminine
La grande renommée de cette église est due à l' originalité de son clocher roman du XIe siècle .	10	Feminine
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	2	Masculine
Angiox est présenté sous forme de poudre lyophilisée en flacons en verre ( Type 1 ) de 10 ml à usage unique fermés par un bouchon en caoutchouc butylique et scellés par un sceau d' aluminium gaufré .	25	Masculine
Les architectes romains pratiquaient une grande variété de disciplines ;	5	Feminine
Le bâtiment , construit en béton armé , est considéré comme une de ses œuvres maîtresses et influencera notablement le milieu de l' architecture moderniste .	13	Feminine
Toutes ne sont pas encore visibles , car l' ensemble de cette collection , qui couvre plusieurs hectares , n' est pas encore terminé .	11	Feminine
Avec 114 langues répertoriées , le rameau des langues célèbiques est l' un des plus importants de la branche malayo-polynésienne des langues austronésiennes .	21	Feminine
Le 29 juillet contre Houston , il frappe son premier coup de circuit au plus haut niveau , un coup en solo face au lanceur des Astros , Doug Brocail .	2	Masculine
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	19	Feminine
Vraiment professionnel du début à la fin , nous avons vendu notre maison au bon prix .	15	Masculine
Les troupes de l' escorte de Julien , son comitatus , sont peu nombreuses mais très bien formées : la bataille a été gagnée grâce à la force et la résistance de l' infanterie romaine , qui a été en mesure de surmonter les mauvaises performances de sa cavalerie .	23	Feminine
Ce n' est pas le cas des autres infrastructures de transport ( comme le réseau ferroviaire ) qui constituent des espaces privés réservés à l' usage exclusif des exploitants habilités ) .	4	Masculine
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	11	Masculine
Leurs textes sont basés sur une traduction littérale du du français à l' anglais ( ou autre ) et leurs morceaux sont très courts , durant entre quelques dizaines de secondes et deux minutes .	28	Feminine
L' activité taurine a subi des hauts et de bas liés aux soubresauts historiques et économiques du pays .	12	Masculine
La cathédrale de Getafe est une église et le siège du diocèse de Getafe , dans la communauté de Madrid en Espagne .	6	Feminine
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	27	Feminine
Illustration à la 87ème minute , où Audard , le gardien lorientais , relâchait le ballon sur un corner et provoquait un cafouillage monstre dans sa surface de réparation .	25	Feminine
Elle a subi une modification majeure concernant la limite d' indemnisation en cas de perte .	2	Masculine
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	20	Feminine
Bien que certaines sources citent une race « Auvergnate » peuplant les monts d' Auvergne au XVIe siècle , il semble qu' elle se soit formée au XIXe siècle .	6	Feminine
Les Pays-Bas en finale c' est l' occasion pour les deux associés , François Berard et le Hollandais Gert-Jan Engel , par ailleurs propriétaires de deux autres campings ( Chalon et Tournus ) , d' assurer dimanche une sympathique soirée foot pour leur clientèle essentiellement familiale .	11	Masculine
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	3	Feminine
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	18	Feminine
En mécanique de la rupture , la force est normalisée dans un facteur d' intensité de contrainte noté K1c , en tenant compte de la taille de la surface de la fente .	24	Feminine
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	11	Feminine
Sa partie la plus ancienne , le donjon carré , a été construite par les templiers dont la commanderie était commise à la garde du gué de l' Alagnon , au lieu dénommé « La Nau » .	30	Masculine
Le comté a été fondé en 1844 et doit son nom à Francis Marion , général américain .	3	Masculine
Les élections législatives régionales de 2000 dans le Schleswig-Holstein ( Landtagswahl in Schleswig-Holstein 2000 ) se sont tenues le 27 février 2000 , afin d' élire les soixante-quinze députés de la quinzième législature du Landtag de Schleswig-Holstein , pour un mandat de cinq ans .	32	Feminine
Cinq épreuves sont disputées dans le cadre de la coupe du monde .	5	Masculine
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	9	Feminine
En date du 5 octobre 2011 , la page du manifeste a été lue plus de 8 millions de fois .	4	Masculine
Tout manquement aux termes du contrat par l' acceptant entraîne la résiliation automatique du contrat et la fin des droits qui en découlent .	11	Feminine
Cependant , les dispositions prévues à l' article 165 du règlement financier applicable au budget général des communautés européennes ne s' appliquent pas .	11	Masculine
Constance Benqué est la présidente de Lagardère Publicité , issue , en 2007 , du rapprochement de Lagardère Active Publicité et de Interdeco , les régies " audiovisuel " et " presse " du groupe Lagardère .	25	Feminine
Nous avons pris possesion de 2 chambres cabines ayant les toilettes en commun : poussière et saleté étaient au rendez-vous !	10	Feminine
Les pièces en bois composite sont obtenues par extrusion ou par moulage par injection , à partir de matières majoritairement recyclées : fibres de bois et résines plastiques parfois issu du recyclage comme le polypropylène , polyéthylène ou polychlorure de vinyle .	38	Masculine
Considérant qu' il est essentiel que les droits de l' homme soient protégés par un régime de droit pour que l' homme ne soit pas contraint , en suprême recours , à la révolte contre la tyrannie et l' oppression .	4	Masculine
En effet , les participants n' ont pas envisagé leur travail comme un plan stratégique à suivre étape par étape .	17	Feminine
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	10	Masculine
Le 17ème Festival de la Jeunesse et des Etudiants déclare et souligne son caractère anti-impérialiste .	7	Masculine
Le Monument pour les victimes russes de Neuengamme est un monument qui fait partie des sites commémoratifs du camp de Neuengamme mais il se situe sur le terrain du cimetière de Hambourg-Bergedorf .	22	Masculine
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	2	Masculine
La saison 1971-1972 du Championnat de Yougoslavie de football est la quarante-troisième édition du championnat de première division en Yougoslavie .	14	Masculine
L' URSS est disparue avant que cette phase n' arrive à son terme .	6	Feminine
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	10	Feminine
Lorsque l' on est mue par la haine et la soif de vengeance , jusqu' où peut on aller avant de perdre son Humanité ?	22	Feminine
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	1	Feminine
Il écrit sur son site qu' il ne s' agira jamais pour lui de perdre le contrôle de son nom et du management de sa propre marque .	4	Masculine
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	18	Feminine
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	3	Feminine
La complexité de modulation de chaque sous-porteuse est choisie en fonction de la qualité de transmission observée sur la ligne pour cette sous-porteuse .	6	Feminine
Pour l' historien très controversé César Vidal , il s' agit du plus grand massacre réalisé pendant toute la guerre civile dans l' un ou l' autre des deux camps .	4	Masculine
Le médicament dans son ancienne composition ( fusafungine ) n' est plus disponible sur le marché depuis le 30 septembre 2005 .	5	Feminine
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	9	Feminine
Le judoka se met en évidence dans les catégories juniors en remportant notamment deux titres de vice-champion du monde et d' Europe .	5	Feminine
Le costume national ainsi décoré pèse plus de 25 kilos .	2	Masculine
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	38	Feminine
Lorsque Jacques exprima le souhait de faire la connaissance des autres leaders du groupe , Vandendriessche l' accompagna les semaines qui suivirent à plusieurs débats avec Christian Héraude et Beschon , qui , du reste , se tenaient en partie chez Vandendriessche lui-même .	34	Masculine
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	39	Masculine
Plusieurs hypothèses ont été émises concernant les raisons de l' occupation de la grotte par les hommes préhistoriques .	0	Feminine
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	16	Masculine
Les femmes développent cette maladie comme les hommes ( mais chez certains patients la maladie se déclenche plus tard ) et de façon moins grave que les hommes .	1	Feminine
Il s' agit , en somme , d' une excellente proposition et je recommande - comme l' ont convenu les groupes - son soutien et son adoption par tous .	28	Masculine
Il est également président de la Fédération océanienne d' haltérophilie après avoir été nommé à ce poste fin , et président du Comité national olympique nauruan depuis janvier 2009 .	22	Masculine
Le président du club , Angel Torres , a déclaré qu' il espérait que le contrat " pousse Getafe jusqu' aux sommets de la compétition nationale et européenne " .	27	Feminine
Le bourg de Cromac a dû jouir d' une certaine importance car des documents du XVe et XVIe siècle le mentionnent comme " ville de Cromas " .	8	Feminine
La banque centrale européenne ( BCE ) et Europol alimentent des bases de données et gèrent des systèmes de communication .	16	Masculine
Devant ce bilan , Wilkens se retire du poste d' entraîneur .	2	Masculine
Le Cap Borda est un cap de l' île Kangourou , en Australie .	8	Feminine
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	11	Masculine
Swaters dirige l' équipe qui avait acheté une Ferrari 500 , qu' il ramène lui-même de Modène à Chimay par la route , pour le Grand Prix des Frontières .	2	Feminine
Il a joué en Autriche et en Allemagne de 1990 à 1993 , année où il met un terme à sa carrière .	0	Masculine
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	14	Masculine
Jean-Albert II de Mecklembourg-Güstrow , ( en allemand Johann-Albercht II von Mecklenburg-Güstrow ) , né le 5 mai 1590 à Waren , décédé le 23 avril 1636 à Güstrow .	23	Masculine
D' origine martiniquaise , Pacco passe la majeure partie de sa jeunesse à Paris .	2	Feminine
À la fin du XIXe siècle , une nouvelle sensibilité se développe en réaction contre le naturalisme .	8	Feminine
Elle a subi une modification majeure concernant la limite d' indemnisation en cas de perte .	3	Feminine
Le 7 avril suivant , elle fête ses 44 ans .	3	Masculine
Accor avait annoncé en septembre 2009 qu' il comptait ouvrir 44 hôtels en Inde d' ici la fin 2012 , portant sa capacité sur place à 10.400 chambres .	11	Masculine
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	14	Feminine
Il repose sur le trésor de guerre d' Andrew Wang qui s' élève à 1 milliard de francs suisses .	17	Masculine
Les niveaux 3 et 4 subsisteront sous les appellations de « N4 » et « N5 » respectivement .	8	Feminine
Après avoir fait le tour des agences de location de la région parisienne , je suis tombé par hasard sur UCAR .	8	Feminine
Il avait réalisé l' édition 1995 et 1997 du du prestigieux calendrier Pirelli .	11	Masculine
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	41	Feminine
Remarque : Chypre est entré en zone euro le 1er janvier 2008 .	8	Masculine
J' ai d' abord avancé , au début des années 1990 , que le mycélium est l' internet naturel de la planète .	9	Feminine
La diplomatie et la compréhension du sens de l' œuvre sont des qualités essentielles pour tout bon agent .	6	Masculine
Plusieurs clubs sont accusés d' avoir influencé la désignation des arbitres pour leurs matches .	1	Masculine
Adanggama est une réalisation cinématographique ivoirienne produite en 2000 .	3	Feminine
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	28	Masculine
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	25	Masculine
Les services compétents ne les ont pas inclues à l' ordre du jour , avançant que des réponses avaient déjà été apportées lors d' une précédente session .	12	Masculine
La justification pour ne pas inclure du braille a été acceptée .	10	Feminine
L' EPAR complet relatif à Angiox est disponible ici .	1	Masculine
Elle court sous licence italienne jusqu' en 2005 .	4	Feminine
Plusieurs membres d' Octobre formèrent le groupe Senso , dont le bassiste était Pascal Obispo .	11	Masculine
Les données de ce sondage ont été recueillies en ligne auprès de 839 personnes l' automne dernier .	0	Feminine
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	7	Feminine
Le coût de la grille a explosé depuis que TPS s' est attaqué aux fondamentaux de la chaîne : le football et le cinéma et toutes les filiales européennes sont déficitaires .	19	Masculine
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	40	Masculine
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	33	Masculine
La septième place de la Conférence Est offre à Cleveland les Sixers de Philadelphie comme adversaire lors du premier tour .	17	Masculine
Pour un cycle ouvert , environ un centième des des 700 g par kWh d' une centrale fossile , et pour un cycle fermé , le taux serait encore plus faible .	21	Masculine
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	14	Masculine
Les mots émotionnellement positifs activent en outre les régions du striatum impliquées dans le système de récompense .	0	Masculine
Le nom fut officiellement adopté par l' Union astronomique internationale ( UAI ) en 1964 , en référence à l' explorateur norvégien Roald Amundsen ( 1872-1928 ) , qui atteignit le premier le pôle Sud de la Terre .	20	Masculine
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	11	Masculine
A droite et à gauche , les catholiques français prennent conscience des dangers d' une mondialisation sauvage , organisée par une petite « élite » au nom du « laisser faire , laisser passer » , c'est-à-dire au nom d' une liberté devenue folle .	37	Masculine
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	39	Masculine
Vraisemblablement l' un des premiers ponts suspendus à câble métallique d' Europe , il comportait un pilier central , six câbles porteurs et deux autres piliers aux extrémités de la passerelle .	3	Masculine
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	28	Masculine
Le déplacement des poils -- du au pliement de chaque pied -- est extrêmement lent , contrairement à celui des « mâchoires » de la dionée ;	18	Masculine
Selon Wroth dans le magazine Metallian , ce visuel représente " une créature de l' espace [ ... ] symbolisant le son de Darkspace " .	7	Masculine
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	17	Masculine
Il est situé dans la municipalité de Prnjavor , République serbe de Bosnie .	9	Feminine
Quant à l' Europe et plus globalement , le monde occidental , il doit se réveiller , arrêter de soutenir des dictatures non-viables et tout faire pour appuyer des mouvements qui visent le changement pluraliste dans la région .	22	Feminine
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	3	Masculine
Le risque de verglas restera élevé toute la journée et la nuit prochaine .	11	Feminine
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	11	Feminine
En 2004 , il est nommé inspecteur général de l' agriculture .	6	Masculine
Il est bordé par la Chine au nord , le Laos , le Cambodge et le golfe de Thaïlande à l' ouest et la mer de Chine méridionale à l' est et au sud .	2	Masculine
On retrouve ici une touche très melvillienne et qui au lieu de souligner la thématique du livre y ajoute du sens .	16	Masculine
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	27	Masculine
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	12	Masculine
Il a participé régulièrement à de très nombreuses émissions dramatiques et feuilletons ( comme le Mystérieux Docteur Cornélius réalisé par Alain Barroux de 1977 à 1978 ) sur France Inter et France Culture .	11	Masculine
Licey-sur-Vingeanne est une commune française , située dans le département de la Côte - d' Or et la région Bourgogne .	2	Feminine
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	5	Masculine
L' article 80 du code pénal d' Abou Dabi punit la sodomie d' une peine de prison pouvant aller jusqu' à quatorze ans .	4	Masculine
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , on lui reproche d' avoir perçu près de 40 millions de francs en trois ans , en échange d' informations livrées aux entreprises sur les marchés de l' OPAC .	22	Masculine
Sa chevelure et son costume dénotent des influences égyptiennes , mais la forme robuste ressemble également aux statues mésopotamiennes .	0	Feminine
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	3	Masculine
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	3	Masculine
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	41	Feminine
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	22	Feminine
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	12	Feminine
Les travaux de construction de cet établissement , situé « près de la ville de Condom , sur le chemin » , expressément destiné à recevoir « les pèlerins , les infirmes , les pauvres et ceux qui vont en pèlerinage à Saint-Jacques-de-Compostelle » , furent achevés en 1319 .	19	Masculine
Il prend également , et cette fois -ci seul et sans vote de l' assemblée , des décisions règlementaires , appelées Règlements locaux ( 規則 , Kisoku ) , dont les contrevenants s' exposent qu' à des amendes ne montant que jusqu' à 50 000 yens .	44	Masculine
La position de l' Église catholique envers ces accusations et les cultes vénérant des enfants supposément tués par des Juifs , varie selon le lieu et l' époque .	3	Feminine
Après la mort de sa veuve , c' est l' association pour le droit d' asile à Berlin qui hérite de son argent .	9	Feminine
Cette flottille , sous le commandement du capitaine de la Royal Navy Bernard Warburton-Lee , s' était déjà séparé du Renown durant sa poursuite du Scharnhorst et du Gneisenau , après avoir reçu l' ordre de monter la garde devant l' entrée du Vestfjord .	27	Masculine
Né dans la campagne de Moissac , d' un père meunier , Bouisset est reçu au concours de l' École des beaux-arts en mars 1880 et expose deux toiles la même année au Salon .	15	Masculine
Le nom d' US Airways est apparu le 12 novembre 1996 , auparavant le nom était USAir en 1979 , lui-même provenant de Allegheny Airlines en 1953 .	1	Masculine
- si vous êtes allergique ( hypersensible ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants contenus dans Aclasta .	20	Masculine
Le clocher est une flèche polygonale .	5	Feminine
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	11	Masculine
Les céramiques des ténèbres étaient une sorte d' adieu à toute sa famille et ses proches .	11	Feminine
Il faut aussi parler de la Galerie Colette Allendy qui lancera l' abstraction lyrique en 1948 au travers de sa célèbre exposition intitulée « L' imaginaire » , la galerie des deux Îles , place forte de Michel Seuphor et bien entendu le Studio Facchetti .	16	Masculine
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	2	Feminine
En 1967 , Ray écrit le script d' un film intitulé The Alien , avec Columbia Pictures comme producteur de cette co-production américano-indienne .	6	Masculine
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	0	Masculine
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	0	Masculine
Le 29 juillet contre Houston , il frappe son premier coup de circuit au plus haut niveau , un coup en solo face au lanceur des Astros , Doug Brocail .	18	Masculine
Ils assistent au combat entre Cell et Vegeta et à la décision lourde de conséquences de ce dernier , laissant Cell absorber C-18 , malgré une ultime tentative de C-16 pour la protéger .	27	Feminine
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	43	Masculine
Plusieurs clichés de ce photographe sont particulièrement dénoncées au au début du mois d' août 2006 , comme ayant subi d' importantes retouches ou des mises en scène [ 2 ] .	10	Masculine
Il devance ainsi son compatriote Roberto Ayala ( 115 sélections ) .	3	Masculine
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	4	Feminine
Il caractérise les Semang par leurs langues asliennes septentrionales , une organisation en petits groupes , la chasse et la cueillette dans les forêts humides , une société égalitaire , un lignage patrilinéaire , et par un phénotype « négrito » .	7	Feminine
Une fois que la valeur ACT est supérieure à 225 secondes , des contrôles supplémentaires ne sont pas nécessaires , à condition que la dose de perfusion de 1,75 mg / kg soit donnée correctement .	23	Feminine
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	17	Feminine
Après son admission au barreau , il ouvre un cabinet à Pensacola .	1	Feminine
Étant donné que sa composition reflète celle du Congrès et son mode de fonctionnement , il est parfois appelé « gouvernement collégial » .	1	Masculine
Hier en fin d' après-midi , il a signé un nouveau contrat de deux ans , acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot .	8	Masculine
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	6	Masculine
Pour favoriser le transport de tous les composés à travers la colonne ( élution ) , il faut déterminer la bonne température du four .	23	Masculine
L' indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui du département ( 1,1 ) et à celui de la région ( 0,95 ) .	5	Feminine
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	7	Feminine
Un " wok-wok-wok " est lancé par un oiseau en vol , si trainant derrière le groupe , et elles peuvent émettre différents autres cris et bruits mécaniques .	23	Masculine
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	3	Feminine
Lors de la tournée sur gazon , elle atteint la finale du tournoi de Bois-le-Duc où elle s' incline en trois sets contre Justine Henin .	5	Masculine
Malgré la marée noire survenue dans le Golfe du du Mexique le 22 avril dernier , à la suite du naufrage d' une plateforme de BP , la compagnie Pemex avait annoncé en juin qu' elle y maintiendrait ses projets d' exploration en eaux profondes .	20	Masculine
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	17	Feminine
Le club de la ville rose l' emporte 27 à 19 en Angleterre et Back échoue à remporter une troisième Coupe d' Europe .	3	Feminine
Il met en lumière les forces sociales qui interviennent dans la carrière de Pasteur et la façon dont ses théories sont finalement acceptées par la société .	11	Feminine
Volvo fut le pionnier de ce type d' engins et le DR860 demeure l' archétype du tombereau articulé .	13	Masculine
Jean-Antoine du Cerceau , dit aussi le père Du Cerceau , né à Paris le 12 novembre 1670 et mort le 4 juillet 1730 , est un jésuite français , poète , auteur dramatique et homme de lettres .	33	Masculine
Il doit être clair que la solution la plus adéquate réside dans la répercussion des coûts réels pour la protection de l' environnement .	0	Masculine
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	15	Feminine
Il y racontait notamment avoir remis peronnellement des fonds en espèces en 1986 à Jacques Chirac en présence de Michel Roussin .	17	Feminine
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	42	Feminine
En 2003 , Wada commercialise son premier album original , intitulé All of My Mind , et y inclut ses propres compositions .	10	Masculine
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	8	Masculine
J' ai repositionné le repère au bon endroit .	2	Masculine
La chaîne BBC World News est réputée pour son indépendance et l' objectivité de son analyse de l' information et des faits divers .	0	Feminine
Une bonne expérience de la scène rock , fusion et jazz , il a étudié l' alto dès l' âge de 6 ans , la basse au M. A. I à Nancy ( cursus professionnel ) puis la contrebasse au conservatoire de Metz .	34	Masculine
Cette section ne s' affichera pas si vous avez déjà ajouté une question de sécurité à votre compte .	10	Masculine
Ce soutien financier permit ainsi à la Nya Banken et à la Guaranty Trust Company d' avoir un certain poids dans la direction de la banque bolchevique créée en 1922 , la Ruskombank .	0	Masculine
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	26	Feminine
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	1	Masculine
HIP 12961 b est une exoplanète en orbite autour de HIP 12961 , une naine rouge de 0,67 masses solaires située à environ 75 années-lumière du Soleil dans la constellation de l' Éridan .	19	Feminine
La Russie célèbre le 50ème anniversaire du vol de Gagarine , premier homme dans l' espace .	0	Feminine
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	14	Feminine
Les phases de distribution précoce ( et , avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus ) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l' os et une excrétion par voie rénale .	12	Feminine
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs les députés , la proposition présentée par la commission , remplissant ainsi son mandat , est , de l' avis de la commission de l' agriculture et du développement rural , un point de départ raisonnable .	12	Masculine
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	12	Feminine
La tour et son spectrographe constituent également un grand banc d' essais sur lequel il est possible de tester des instruments .	19	Masculine
La torpille , sortie en 1967 en version Mod O , en est actuellement à sa version Mod 5 .	7	Feminine
Ils se sont assurés que l' Irak ne dispose d' aucune fusée à longue portée pouvant menacer ses voisins .	18	Masculine
Le développement de la culture de la drogue dans ces régions s' explique par leurs topographies montagneuses ou désertiques , difficiles d' accès pour les services de sécurité .	25	Masculine
La traduction complète est publiée à Tabriz ( 1854 ) et au Caire ( 1865 ) et plusieurs traductions en perse ont été faites .	22	Masculine
A chaque fois j' y ai pris beaucoup de plaisir : dans l' assiette tout d' abord , mais également service très agréable et une vue sur le golf qui vous fait oublier le stress quotidien .	2	Feminine
- si vous avez été traité par des produits similaires à Angiox ( par exemple lépirudine )	8	Masculine
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	5	Masculine
Le Rhône et la Durance furent les voies de pénétrations .	6	Feminine
En parallèle des recherches sont aussi menées sur des volontaires pour améliorer le confort et l' ergonomie des véhicules .	18	Masculine
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	9	Feminine
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	19	Masculine
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	4	Masculine
Aclasta n' est pas recommandé chez les patients atteints d' insuffisance rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	33	Feminine
Le spectrographe de 14 m de focale est l' un des plus grand au monde .	10	Masculine
Après avoir coupé le ruban qui en marque symboliquement l' entrée , le maire et la directrice ont conduit la visite commentée des locaux .	16	Feminine
Cette campagne , dure et sévère , contre un adversaire très mobile et mordant ;	9	Masculine
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	15	Masculine
Le Groupe des Sept ou Comité des Sept était une alliance anti-indépendantiste secrète passée à Alger ( Algérie française ) durant la guerre d' Algérie ( 1954-1962 ) , par des dirigeants de groupuscules contre-révolutionnaire locaux , personnalités poujadistes influentes et théoriciens révolutionnaires d' Extrême-droite ;	9	Feminine
L' Inter , champion d' Europe en titre , est logiquement favori contre Schalke 04 et son effectif plus limité , chez lui , en match aller des quarts de finale de la Ligue des champions , mais déplore quelques blessures , au corps comme à l' âme .	26	Masculine
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	4	Feminine
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	6	Feminine
Il passe professionnel en 2005 avec le Wolf Pack de Hartford dans la Ligue américaine de hockey .	16	Masculine
En définitive , il acheva et fit représenter son Catilina ( 1748 ) , avec une grande magnificence .	16	Feminine
La jeune Marie Carpantier est nommée responsable d' une de ces salles d' asile et accepte à contrecœur , dans un premier temps .	5	Feminine
Angiox doit être administré par un médecin spécialisé soit dans le traitement du syndrome coronarien aigu , soit dans les procédures d' intervention coronaire .	14	Masculine
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	10	Feminine
En 1961 , juste avant la construction du mur , il déménage à Berlin-Ouest pour étudier la sociologie , la philosophie et l' histoire à la Freie Universität .	8	Masculine
Chris Columbus réalise , la plupart des artistes originaux reprenant leur rôle ( Diggs , Heredia , Martin , Menzel , Pascal et Rapp ) , plus Rosario Dawson dans le rôle de Mimi , et Tracie Thoms dans celui de Joanne .	10	Masculine
Eve a donc été chassée enceinte du Paradis terrestre ...	6	Masculine
J' ai trouvé encourageant d' entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet .	19	Masculine
Cette espèce est endémique de Namibie .	3	Feminine
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	17	Feminine
Dans le même temps , la croissance du groupe n' a été rendue possible que par l' émission de 15,959 milliards de dollars d' actions .	8	Masculine
Ses confidences , dûment enregistrées sur procès-verbal , vont donner à l' affaire une dimension politique .	4	Feminine
Une mention remarquable doit être ici décernée à une série de reportages produite par la télévision publique britannique et présentée par un globe trotter vedette , Simon Reeve .	0	Feminine
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	42	Feminine
Celle-ci offre également aux randonneurs dix stations d' environnement informatives .	8	Masculine
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	12	Feminine
La réputation académique de Scholes et Merton permettra de convaincre les plus réticents .	12	Masculine
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	9	Feminine
Ces effets bénéfiques disparaissent si le lait a été chauffé , on peut donc mettre en évidence l' action des bactéries vivantes pour pallier l' absence de lactase intestinale .	6	Masculine
Avant tout soin chaque client remplit une fiche spécifique pour renseigner son état de santé .	8	Feminine
Le père de Chuck lui enlève l' Intersecret de la tête avant de célébrer le mariage d' Ellie .	9	Feminine
La saison 1958-1959 du Championnat de Bulgarie de football était la 35e édition du championnat de première division en Bulgarie .	10	Feminine
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	6	Masculine
L' arbre de Porphyre a aussi été appelé scala praedicamentalis ( « échelle de la prédication » ) .	1	Masculine
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	34	Feminine
Le nom Aurland vient du vieux norrois aurr qui signifie gravier , et land qui signifie endroit ou territoire .	5	Masculine
L' objectif essentiel de la grande entreprise est que le procès de production se déroule sans retards ou délais supplémentaires .	6	Feminine
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	18	Masculine
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	27	Feminine
Parmi ces questions figurent en bonne place le respect des délais de réalisation et la nécessité de conjuguer les efforts pour rattraper le temps perdu .	22	Masculine
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	10	Feminine
Don Goodman est un footballeur anglais né le 9 mai 1966 .	6	Masculine
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	25	Masculine
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	12	Masculine
En 2003 la firme T.A. ( Tecnologie d' Avanguardia ) , sous l' impulsion des frères Giovanni Sebastiano et Gian Luca Giannotti , a créé une marque de montres techniques de précision , SAI Ambrosini , se référant à l' origine d' équipementier de la firme .	39	Feminine
Bravo à Mme Pierrefixe et toute son équipe .	7	Feminine
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	18	Feminine
La France doit se doter d' ici à 2011 d' un plan national d' adaptation au changement climatique , comportant notamment des mesures à adopter face aux inondations .	10	Masculine
Le fait d' éteindre les lumières du pont a été plus efficace que de poser une barrière mécanique pour limiter cette surprédation , mais moins que le dispositif acoustique .	1	Masculine
L' association n' est pas la seule à surveiller les agissements des opérateurs .	11	Masculine
L' esprit du Zen , qui a imprégné toute la période précédente , cède la place à un confucianisme étriqué qui marque jusqu' à la fin ( 1868 ) l' époque Tokugawa ( dite époque Edo ) .	33	Feminine
Lors du Grand Prix de Detroit , Keke Rosberg , parti cinquième , prend la tête de la course et remporte l' épreuve .	18	Feminine
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	10	Masculine
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 18 octobre dans les chemins de fer .	16	Masculine
La Syrie sombre chaque jour un peu plus dans la spirale de la guerre civile et rien , pour l' heure , ne semble pouvoir stopper sa descente aux enfers .	4	Masculine
Ils ont déjà usé plusieurs fois de leur droit de veto contre eux et ils ont annoncé qu' ils le feront encore .	5	Feminine
Cette exposition se déroule en cinq points .	0	Feminine
Son régime alimentaire est essentiellement piscivore , mais il peut de façon opportuniste consommer aussi des grenouilles , des insectes aquatiques , des crustacés voire des oisillons .	20	Masculine
Ses antiquités ont été citées dans de nombreux ouvrages d' auteurs « La cité Romaine est située sur le flanc de la montagne Zaccar qui s' élève à 4000 pieds d' altitude .	18	Masculine
Physiquement faible , il n' a même pas été présent aux funérailles de Cao Cao mort en 220 .	15	Masculine
Niveau nourriture , ils sont passés au tout surgelé .	5	Masculine
Elle est appelée Ornithope délicat , Ornithope fluet , Pied - d' oiseau délicat , Pied - d' oiseau fluet .	12	Masculine
à le mois d' août , Swisscom Ventures entrait dans le capital de la société .	2	Masculine
Une partie du fonctionnement du Lycée semble cependant se maintenir au fil des années et à s' institutionnaliser .	1	Feminine
Mais , c' est un peu comme chez John Cale .	4	Masculine
L' infanterie de marine est constituée des troupes terrestres embarquées sur des vaisseaux militaires pour les défendre , libérant ainsi l' équipage du vaisseau des tâches de combat , ou pour les débarquer dans des opérations amphibies .	11	Masculine
Il y a alors trans-phosphorylation au niveau de certains résidus tyrosines du récepteur ( activité tyrosine kinase intrinsèque du récepteur ) .	17	Feminine
Engelbert Zaschka ( 1er septembre 1895 à Fribourg-en-Brisgau , Allemagne , et mort le 26 juin 1955 à Fribourg-en-Brisgau ) était un pionnier allemand de l' aéronautique .	25	Feminine
En 533 est également publié le Digeste ( ou Pandectes ) , qui correspond à une modernisation de toute la législation antique ainsi qu' à une synthèse de la jurisprudence antique .	4	Masculine
Dernière mise à jour du présent résumé : 09-2008 .	1	Feminine
Il est toujours dix pas en avant des autres à cause de sa conscience , ce qui peut le conduire à rejeter une femme après l' avoir rencontrée parce qu' il sait où tout cela va mener , alors pourquoi commencer ?	13	Feminine
L' étape est marquée par une attaque d' Alexandre Vinokourov ( AST ) dans le col de la Croix Saint-Robert mais il est finalement repris lors de la montée finale .	1	Feminine
Dans un rapport de mars 1999 , la police a estimé qu' au total , les salaires versés par la ville de Paris au RPR concernant les emplois fictifs avoisinent 30 millions de francs .	31	Masculine
Cet album est sorti le 25 août 2003 , il est produit par Richard Gottehrer et Sune Rose Wagner ( un des chanteurs du duo ) .	0	Masculine
L' évolution du conflit soulagea la région .	3	Masculine
Nous voulons créer les conditions pour que les syndicats qui ont les mêmes orientations , les mêmes revendications se retrouvent pour que le mouvement syndical enseignant soit plus fort et plus efficace ' .	11	Feminine
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	23	Feminine
Le motard a été gravement blessé .	0	Masculine
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	34	Feminine
Cette méthode s' oppose à la génétique inverse , qui va du gène muté au phénotype .	15	Masculine
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	8	Masculine
J' ai assisté au déménagement ( emballage complet et transport ) d' une parente en mai 2009 à St-Félicien .	12	Feminine
Le Parti communiste d' Inde ( Communist Party of India ) -- CPI est un parti politique indien .	17	Masculine
Les origines du servage en Russie remonte au au XIe siècle , mais à cette époque seule une partie de la paysannerie est touchée par le servage avec des types exploitations tel le zakoup ou le kholop .	32	Masculine
Un improvisateur est un musicien , instrumentiste ou vocaliste , pratiquant l' improvisation .	8	Masculine
Et , à l' instar du service militaire , une période riche d' anecdotes dont les acteurs se souviendront le restant de leurs jours .	9	Feminine
Ironiquement , Trois morceaux en forme de poire comporte sept mouvements .	10	Masculine
À partir de 1991 , Rick Manning devient commentateur des matches des Cleveland Indians sur les chaines de telévision cablée .	19	Feminine
Un autre était devenu inspecteur des impôts chef d' un service du cadastre du ministère de l' économie et des finances .	19	Feminine
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	14	Feminine
Le trajet le plus rapide effectué entre Lakehurst et Francfort les 10 et 11 août 1936 a permis de parcourir 6 732 km en 43,02 h , soit une moyenne de 157 km/h grâce à des vents particulièrement favorables .	17	Masculine
Il est un ferme opposant du modernisme .	4	Masculine
Le conflit principal portait notamment sur le fait que le fils " qui se droguait " estimait insuffisants les 500 euros que lui donnait son père chaque mois .	0	Masculine
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	0	Feminine
La loratadine est un antihistaminique H1 de deuxième génération ( dépourvue d' effet sédatif et anticholinergique ) .	3	Masculine
Elle est née du partenariat de la Région des Pays de la Loire , du département de la Sarthe , de la ville du Mans et de la Chambre de commerce et d' industrie du Mans et de la Sarthe qui contribuent à son financement et à son développement .	27	Feminine
La gestion et l' exploitation de la salle de concert Wagram , récemment rénovée , sera assurée par Eurosites , leader en France de la location de salles .	1	Feminine
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	0	Masculine
Les propriétaires sont sympatiques et sont à l' écoute des clients .	8	Feminine
En 1971 , John Vane et Priscilla Piper découvrent l' action inhibitrice de l' aspirine sur les prostaglandines .	16	Feminine
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	7	Masculine
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	12	Feminine
Né en ex-Tchécoslovaquie au sein d' une famille juive , Karel Reisz arrive à fuir vers la Grande-Bretagne à l' âge de 12 ans avant l' invasion du territoire par la Wehrmacht .	6	Feminine
Il faut qu' il produise des résultats .	6	Masculine
De nombreuses espèces devenues rares ou menacées survivent dans la zone boréale ( du nunavik à l' Alaska pour l' Amérique du Nord ) .	10	Feminine
Le club du NAC Breda , défait lors du barrage de qualification pour la Ligue des Champions et troisième de la saison régulière , devra ainsi se contenter de la Coupe Intertoto 2008 .	20	Feminine
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	10	Masculine
Les comédiens de la compagnie donnent également des cours de théâtre , de l initiation au perfectionnement , pour petits et grands .	15	Masculine
D' or , à la croix de sable , la branche cadette portait les mêmes avec un lambel en chef à trois pendants .	7	Masculine
Puis elle rejoint Hollywood où , de 1930 à 1942 , elle participe à 175 films américains au sein de la Metro-Goldwyn-Mayer , principalement comme conceptrice de robes , entre autres aux côtés d' Adrian .	25	Feminine
Plus généralement l' as de pique et le symbole du pique font partie de l' iconographie associé aux mouvements punk , punk hardcore et hard rock .	12	Feminine
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	11	Masculine
Pour lui , tout dépend de la situation et des degrés variés de régulation peuvent être nécessaires .	13	Feminine
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	17	Masculine
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	3	Feminine
Le château de Herces est un château français de style néoclassique situé dans l' actuelle commune de Berchères-sur-Vesgre dans l' actuel département d' Eure-et-Loir et la région Centre .	6	Masculine
Il s' agit d' une des premières méthodes de chiffrement moderne destinée à un usage civil .	9	Masculine
En voyage à Vienne pour réaliser un projet de chemin de fer , il rencontre l' un des maîtres de la Sécession viennoise , l' architecte Josef Hoffmann dont il partage les goûts avant-gardistes .	25	Masculine
Un souverain est capable de pardonner une insulte ou une offense en sa qualité personnelle , mais parce qu' il est souverain , il ne le peut pas si l' État a été déshonoré .	23	Masculine
Selon ce discours -- maintenant bien rodé -- , avec la mort d' Hassan II et l' arrivée au pouvoir de Mohammed VI , les choses auraient évolué au Maroc .	24	Feminine
Eric de Saintdo est particulièrement connu sur la Côte d' Azur et dans les milieux du nautisme de luxe pour avoir assumé pendant plus de dix ans la Direction générale du Festival International de la Plaisance de Cannes .	34	Feminine
Plusieurs fois les Français sont forcés de reculer mais regagnent bientôt le terrain perdu .	13	Masculine
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	21	Feminine
Dans les années 1960 , comme peintre , concepteur et illustrateur , Kiarostami travaille dans la publicité .	10	Masculine
- Secret atomique , La bombe iranienne ou la véritable histoire des otages français au Liban , Dominique Lorentz	12	Masculine
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	3	Masculine
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	27	Feminine
Il est quelque peu caricaturé comme un obèse criant dans un haut-parleur lors d' une manifestation .	6	Masculine
Et comme le plan de résorption des dettes prévoyait un autre versement de près de deux millions d' euros en juin prochain ...	9	Masculine
A la fin de la guerre , il revint un temps à Mont-César mais fut rapidement assigné par son Ordre à différentes missions pastorales et d' éducation en Belgique , en France et à Rome .	22	Feminine
Si votre décision est que je ne puis pas donner d' explication de vote , je l' accepte , mais avec certaines réserves .	1	Feminine
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	21	Feminine
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	36	Masculine
à le Bas-Empire , la ville sera baptisée la Civitas Rutenorum , la ville des Rutènes .	5	Feminine
Le motif de cette attaque est de ralentir les serveurs de jeu en réseau et de Softnyx , ce qui a provoqué l' impossibilité de jouer à Gunbound , Rakion et Wolfteam pour beaucoup de joueurs .	35	Masculine
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	14	Feminine
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	10	Feminine
Les collines autour d' Obidos et de Roliça sont bien boisées .	1	Feminine
Soumise à la votation le 18 mai 2003 , l' initiative est refusée par la totalité des 20 6 / 2 cantons et par des suffrages exprimés .	26	Masculine
" Pour la première fois depuis des mois , les élus du conseil municipal se sont exprimés sur la situation de l' industrie navale .	16	Masculine
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés , toutefois les effets sont connus pour être de courte durée .	1	Masculine
Il s' agit des importateurs utilisés par le Comité Fal pour établir le baromètre du passage au port .	4	Masculine
Le ministre délégué aux Affaires maghrébines et africaines , Abdelkader Messahel , animera ensuite une conférence de presse en présence de plus de 80 journalistes étrangers invités à cette rencontre .	26	Masculine
Celui-ci était parvenu presque au sommet de la hiérarchie cartusienne .	0	Masculine
François Mitterrand était alors ministre des Colonies ( à partir de 1950 ) et René Bousquet directeur de la Banque d' Indochine .	14	Masculine
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	22	Masculine
Car le gouvernement marocain regrette le temps béni où la manne financière apportée par les touristes algériens qui affluaient par centaines de milliers faisait vivre toute cette région et bien au-delà .	25	Feminine
Elle permettra de créer , autour de la médiation du crédit , de la Caisse des dépôts et d' OSEO , une plate-forme d' information qui pourra orienter les entreprises vers des investisseurs intéressés .	24	Feminine
S' il apparaît peu dans la trilogie de Sam Raimi , Flash Thompson est pourtant un personnage important dans les comic-books ainsi que dans les séries animées Spider-Man .	26	Feminine
Le refus de « Zorobabel , Josué , et les autres chefs des familles d' Israël » de laisser les habitants du Nord se lier au Temple les amène inévitablement à créer leur propre centre religieux , et à parachever la rupture .	40	Feminine
Brandon Maïsano , né le 24 juin 1993 à Cannes , est un pilote automobile français .	3	Masculine
Patrick Brontë est l' auteur de Cottage Poems ( 1811 ) , de The Rural Minstrel ( 1814 ) , d' articles de journaux et de pamphlets , ainsi que de diverses poésies champêtres .	26	Masculine
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	39	Masculine
Les négociations se poursuivirent jusqu' à l' annonce de la reine Victoria de l' envoi d' une expédition militaire le 21 août 1867 .	14	Masculine
Le cours de dessin est il pour les débutants ?	5	Masculine
Josiane Bernard a été élue en 2001 conseillère générale du canton de Bagnolet et vice-présidente du Conseil général de Seine-Saint-Denis .	9	Masculine
Elle entame ensuite une carrière solo jusqu' en 1990 , avec des titres tels que The More I See You ( 1986 ) ou Place de la Madeleine ( 1987 ) .	5	Feminine
En 1865 les quatre syndicats viennent réunis en réalité administrative unique , avec chef-lieu Acquasanta .	13	Masculine
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	10	Feminine
Un disque bien en phase avec l' époque , enregistré de nuit avec Hans Zimmer à Londres .	6	Feminine
L' introducteur artériel peut être retiré deux heures après l' arrêt de la perfusion de bivalirudine sans contrôle supplémentaire de l' ACT .	2	Masculine
Edgar Morin assimile aussi au double : l' ombre , le reflet , le miroir .	11	Masculine
Le procureur pense avoir affaire à " un système " sophistiqué " visant justement à se rendre invisible aux médias et à l' opinion publique en agissant lors de phases de jeu " litigieuses " , mais pas sur des actions incontestables " .	8	Masculine
Il rencontre une femme du coin , souvent une demoiselle en détresse , et lui demande de le trouver si jamais elle vient à Tokyo .	8	Feminine
Dans le bras A de l' étude ACUITY , l' HNF ou l' enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST- .	21	Masculine
Criton sait que Socrate est aussi fidèle que lui et il pense que si Socrate ne se sauve pas pour lui-même , peut-être se sauvera -t -il pour ses amis .	26	Masculine
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	17	Masculine
La piètre défense , teintée de mépris , de Valéry Giscard d' Estaing accrédite finalement aux yeux du public l' accusation portée par Le Canard enchaîné .	24	Masculine
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	3	Masculine
Nul doute que le projet final avait repris tout ou partie des solutions envisagées par Mansart de Sagonne .	0	Masculine
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	6	Masculine
Franc-maçon , initié dans la loge les Vrais amis réunis de Carcassonne , Irénée Bonnafous rejoignit dès son arrivée à Montauban , La Parfaite Union au grade de compagnon .	0	Masculine
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	32	Masculine
Le 5 mai 1999 Le préfet de Corse Bernard Bonnet est mis en examen , et écroué , il avance la thèse du complot .	20	Feminine
C' est au centimètre près que la cabine du véhicule a pu passer entre les deux poteaux du portail principal , dont un " chapeau " sur l' un a du être enlevé pour faciliter la manoeuvre spectaculaire , dirigée par le pilote du convoi exceptionnel .	7	Feminine
L' association vient d' acquérir pour un montant de 1 200 € un bateau de servitude pour les travaux à effectuer sur le plan d' eau .	22	Masculine
Agence immobilière très compétente avec laquelle j' ai eu affaire cet été 2010 pour la vente de ma maison et l' achat d' une nouvelle propriété .	8	Masculine
Le conseil apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	6	Masculine
Des terrible est la sixième histoire de la série Billy the Cat de Stephen Desberg et Stéphane Colman .	7	Feminine
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 11 juillet dans les chemins de fer .	11	Masculine
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	16	Feminine
Convoqué par le tribunal correctionnel de Valence , le prévenu de 20 ans ne s' est pas présenté .	12	Masculine
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	35	Masculine
La position de l' Église catholique envers ces accusations et les cultes vénérant des enfants supposément tués par des Juifs , varie selon le lieu et l' époque .	13	Masculine
Il ne sera heureusement pas assez capable pour stopper l' escadrille Galm , qui parviendra à infiltrer le barrage lors d' une opération audacieuse et mettre en échec la tentative de lancement du MIRV , annihilant également et définitivement la menace du Monde Sans Frontières .	10	Feminine
Franz Koglmann ( né en 1947 à Vienne ( Autriche ) ) est un trompettiste et compositeur de jazz autrichien .	3	Masculine
San Felice a Cancello est une commune italienne de la province de Caserte dans la région Campanie en Italie .	10	Feminine
Le plan d' action veut faire du marché européen l' égal du marché américain .	10	Masculine
La fuite des cavaliers bleus sur la grand-route menant à Baltimore causa selon Stuart en ville .	0	Feminine
Enfin , il n' est plus possible , de nos jours , d' occulter les trafics de tous genres que cette « frontière fermée » génère et notamment celui des drogues ( 11 ) .	17	Masculine
Ce gîte à Baden est idéalement placé , en plein coeur du Golfe du Morbihan .	6	Masculine
Puis vient le pliage des baguettes .	2	Masculine
Après avoir contribué à diminuer le soutien à la guerre , il tourna court avec la perte de l' Indochine et le climat politique et social qui s' ensuivit , peu propice aux débats sur la période coloniale ; il n' eut pas de suites judiciaires en France .	6	Masculine
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	31	Feminine
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	34	Masculine
Il y a alors trans-phosphorylation au niveau de certains résidus tyrosines du récepteur ( activité tyrosine kinase intrinsèque du récepteur ) .	6	Masculine
L' utilisation des images créées par ordinateur furent utilisées dans certaines parties du visage d' Haley pour aider à rejoindre cette vision .	13	Masculine
Son débit a été observé durant une période de 18 ans ( 1971-1989 ) , à Vaxoncourt , localité située au niveau de son confluent avec la Moselle .	21	Masculine
En 1989 , il rachète le laminoir Thy-Marcinelle à Charleroi , en Belgique .	6	Masculine
Estefan n' a jamais entendu la chanson qui lui était destinée , et la chanson utilisée pour le film fut , écrite , produite et enregistrée par Luther Vandross .	10	Feminine
L' hémisomatectomie ( issu du grec hêmisus : demi , sôma , atos : corps et ektomé : ablation ) est l' amputation de la moitié inférieure du corps .	24	Feminine
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie , une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d' Aclasta .	15	Feminine
- Des saignements , effet indésirable fréquent ( moins de 1 pour 10 patients traités ) .	2	Masculine
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	42	Feminine
Sous l' impulsion de l' abbé Sancho de Larrosa , l' église est reconstruite entre 1100 et 1104 , et consacrée par l' évêque Esteban de Huesca , en présence du roi Pierre I et son frère Alphonse I.	5	Masculine
Aclasta renforce l' os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes .	20	Feminine
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	14	Masculine
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	2	Feminine
Il est le fils adultérin de Philippe II de Savoie dit Sans Terre , duc de Savoie 1438-1497 et de Bonne de Romagnan .	10	Masculine
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	16	Feminine
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	7	Feminine
Le 27 mars , les Autrichiens entrent dans Mons et obligent les Français à se retirer dans leur pays .	4	Masculine
" Nous avions bon espoir d' obtenir d' elle un prêt-relais pour acheter les matières premières nécessaires au redémarrage de l' activité , car dans l' usine , les machines sont arrêtées depuis le 14 janvier dernier " explique le directeur d' EFI Michel Balandier .	17	Masculine
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	28	Masculine
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	15	Feminine
Toutefois , cette expérience n' est pas répétée .	2	Feminine
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	14	Masculine
La proportion de ces couples ( appelés endogames ) était la plus forte chez les immigrés turcs , phénomène que l' on rencontre un peu partout en Europe au sein des originaires de Turquie .	15	Masculine
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	4	Masculine
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	6	Masculine
« Cette affaire a été consignée dans les registres de ces services après la réconciliation entre les deux parties » précise la MAP qui cite une source policière .	18	Feminine
De son illustre prisonnier qui se plaisait à l' appeler avec un doux sourire : « Il mio buon Carceriere » ( en français : « mon bon gardien de prison ! » ) , il parvint à gagner tant l' estime que l' affection .	28	Masculine
Il a fait cette révélation en octobre 2008 au au cours d' une visite d' Etat à Dabakala .	6	Masculine
Parmi eux on peut compter les poètes Lauri Viita ( dont le musée dédié à sa mémoire est situé dans le quartier ) et Aaro Hellaakoski , les chanteurs Olavi Virta et Mikko Alatalo ou l' écrivain Hannu Salama .	18	Masculine
Mais je pense en tout cas que ces tests sont prometteurs .	4	Masculine
Ce protocole est expérimental , son efficacité n' a pas été démontrée scientifiquement , et il n' a pas été validé par la communauté médicale .	22	Feminine
Il sera nommé guide spirituel et pasteur des âmes de la cité etnéenne par les chevaliers normands dans la phase finale de la complète reconquête chrétienne de la Sicile arabe qu' entraînera l' inévitable désagrégation de tous les Émirats territoriaux siculo-mahométans .	33	Feminine
Elles faisaient l' objet d' un ordre de recherche et d' arrestation pour avoir participé au camp -- également dénommé de la Dignité -- et aux affrontements postérieurs qui ont eu lieu dans les rues de la ville .	0	Feminine
Les données des Khaqani zij y furent bien sûr utilisées .	8	Masculine
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	15	Feminine
La longueur du module M n' est autre que sa longueur comme groupe à opérateurs .	10	Feminine
- Affaire des emplois fictifs de la mairie de Paris	1	Feminine
Je crois également que le Conseil de ministres ne s' intéresse pas le moins du monde à ces tragédies .	12	Masculine
L' utilisation d' un plugin maven pour la partie collecte de données permet , en effet , d' utiliser tous les moteurs d' intégration continue pour automatiser le lancement des analyses .	30	Feminine
Les deux premiers morceaux ont été uniquement disponible sur la version deluxe de Dig Out Your Soul , tandis que la troisième piste est seulement écoutable sur la radio supernova du site Oasisinet .	28	Feminine
Data est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série Star Trek : La nouvelle génération , interprété par l' acteur Brent Spiner .	22	Feminine
Selon M. Ménard , la nomination de M. Parent sera « bien vue des communautés culturelles » , puisqu' il a une sensibilité certaine sur ces questions .	15	Feminine
Ayant un problèmes aux oreilles , j' ai rencontré ce médecin qui m' a carrément fichu dehors et avec un traitement inadapté .	21	Masculine
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	19	Masculine
Cette filière consiste pour les plus grandes entreprises à imposer l' achat de certains produits aux consommateurs par le biais de la publicité .	1	Feminine
Selon la légende , le prince Boleslas I Le Vaillant racheta le corps du martyr au prix de son poids en or et le fit ramener à Gniezno pour y être enterré .	1	Feminine
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	18	Masculine
Monsieur le Président , bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet , je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l' initiative européenne relative à la recherche spatiale .	24	Masculine
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	13	Masculine
En contrepartie , la RATP a alors prévu d' informer très régulièrement les habitants de l' avancement des travaux et des éventuelles désagréments qui en découleraient : un journal fut diffusé dans les quartiers concernés , ce qui expliqua l' importance de la communication en vue des travaux .	7	Masculine
Les chambres sont spacieuses , avec une vue imprenable sur la montagne .	10	Feminine
Parti le 16 mars de la Gare de l' Est à Paris , le Train pour l' Emploi et l' Egalité des Chances arrivera le 31 à la gare du Nord .	5	Feminine
Violoniste de formation , il dirige en 1936 El Combatiente Rojo , le journal du POUM et collabore aux revues POUM et La Nueva Era , puis en 1937 à la revue Hora de España .	0	Masculine
En 2007 , il forme le duo Les Cerveaux Lents avec Mikael Weill .	8	Masculine
En 1977 , ce dernier achète les 10000 m² d' Elastic ( puis Elastelle ) , situés entre la rue du Rhône et la rue des Jardins .	23	Feminine
Mais la mission s' avère plus délicate que prévu : Tazuna , par manque d' argent , avait caché qu' il était menacé par le multi-milliardaire Gatô , et ils se retrouvent à devoir affronter des ninjas .	18	Masculine
L' UÇK dont les actions aboutirent à la guerre du Kosovo se finançait en partie via le trafic d' héroïne .	8	Feminine
Certains ont justifié les premiers succès de l' offensive allemande en 1914 par l' incompétence de ces officiers dont près de la moitié d' entre eux a été limogée par Joffre pour incompétence .	0	Masculine
On a eu des difficultés .	3	Feminine
L' excédent brut d' exploitation atteint 47,4 millions d' euros , en rebond de 6,7 % , et le résultat opérationnel courant affiche une hausse de 3,8 % , à 29,8 millions d' euros .	20	Masculine
Zsolt Der est un coureur cycliste serbe né le 25 mars 1983 à Subotica ( Yougoslavie ) , membre de l' équipe Partizan Srbija .	3	Masculine
Le but global est l' amélioration des transports collectifs sans coûts supplémentaires pour la collectivité .	5	Feminine
Par ailleurs , la délégation britannique , composée actuellement de 36 députés , a présenté à nouveau la résolution dans sa forme originale .	4	Feminine
Pour la maladie de Paget , Aclasta doit uniquement être prescrit par des médecins expérimentés dans le traitement de cette pathologie .	10	Masculine
IBM est également partie prenante .	4	Feminine
Cette fois , la salle était assaillie par une bande de paysans en colère .	1	Feminine
Comme dans le cas de tous les bisphosphonates , les patients sous Aclasta peuvent également présenter un risque de développer des troubles des reins , des réactions au niveau du site de perfusion et une ostéonécrose ( mort du tissu osseux ) de la mâchoire .	28	Masculine
Alice de Lencquesaing est une actrice française née en 1991 , fille de la directrice de la photographie Caroline Champetier et de l' acteur et réalisateur Louis-Do de Lencquesaing .	13	Feminine
Il n' est que le deuxième joueur à mériter ces deux prix la même année , rééditant l' exploit de Willie Stargell des Pirates de Pittsburgh de 1979 .	14	Feminine
En 1735 , Augustine Washington avec sa famille s' installait au domaine , prenant résidence dans un " quartier " , un système d' établissements assez précaires , le long de la crique Little Hunting .	7	Feminine
Creative Commons ne saurait être tenu responsable des éventuels préjudices résultant du contenu ou de l' utilisation de ce contrat .	5	Masculine
L' Arcusgi a évolué au fil des ans , s' est structuré et se compose actuellement de 5 musiciens et de 9 chanteurs .	18	Masculine
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	10	Feminine
La finale tant attendue n' aura donc pas lieu .	1	Feminine
En 1957 , la chapelle est classée monument historique .	8	Masculine
Il est libéré le 29 mars 2012 vers la fin du camp d' entraînement des Rangers .	11	Masculine
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	0	Masculine
Les économistes , en honnêtes petits-bourgeois au service de la bourgeoisie , aiment les moyennes .	1	Masculine
En 1977 , il est choisi au cours du repêchage de la Ligue nationale de hockey par le Canadien de Montréal en ronde , 18 position .	18	Masculine
Lui et Dante étaient à la recherche du même artéfact .	5	Feminine
à le nord-est , une tour carrée à cheval sur la muraille était percée au rez-de-chaussée d' une porte en plein cintre en bossage rustique .	14	Masculine
Bilecik est une ville de Turquie , préfecture de la province du même nom , lieu d' origine de la dynastie ottomane , fondatrice de l' Empire ottoman dont la première capitale fut Söğüt .	3	Feminine
Ces mesures comprennent des échanges d' informations ( séminaires , ateliers , rencontres et conférences ) , des stages et des échanges de personnel , ainsi qu' une assistance technique , scientifique et opérationnelle .	12	Feminine
Elle se situe à Fresnicourt-le-Dolmen , dans le Pas-de-Calais , sur la Lawe .	7	Masculine
Lett s' évade toutefois durant le trajet en train et part en cavale pendant 15 mois .	5	Masculine
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	17	Masculine
L' attentat du 6 avril 1994 ayant été l' élément déclencheur du génocide contre les Tutsis , des défenseurs de cette hypothèse considèrent que le FPR est coresponsable de ce génocide .	1	Masculine
Mais il le résout simplement en faisant de l' apostolat " un devoir " du chrétien .	11	Masculine
Il cherche alors à multiplier les rencontres avec des syndicalistes et des démocrates , dont Gustav Heinemann dont le but est d' œuvrer à la réunification d' une Allemagne antimilitariste et non alignée .	29	Feminine
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	2	Feminine
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	18	Feminine
" Mis en place ( ... ) par mesure d' assurance " et " dans des conditions non rigoureuses " , écrivait Jean-François Briand , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , ce réseau suscitait plus de doutes que de certitudes chez les dirigeants d' Elf .	16	Feminine
Le comté est situé dans la circonscription Norðvesturkjördæmi et comprend les municipalités suivantes :	10	Feminine
Résultats détaillés de l' édition 1896 du tournoi de tennis U.S. National Champ 's .	3	Feminine
Pour ce syndiqué Force Ouvrière , " la chute des commandes au Portugal , en Grèce , en Espagne et en Italie explique les difficultés du groupe " .	9	Feminine
de les deux côtés , des affrontements de cavaliers entraînent d' importantes pertes , et les Germains manquent de s' emparer du camp romain par surprise .	11	Feminine
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	1	Masculine
Et même si les assiettes sont présentées avec soin et bien garnies , ce n' est pas un restaurant gastronomique .	11	Feminine
Chacun d' entre eux est précédé par une citation d' un poète , mis ainsi en exergue : Mikhaïl Lermontov , Lord Byron , Fiodor Tiouttchev et Khomyakov .	0	Masculine
Ça peut être très compliqué , l' océan .	4	Masculine
Le 31 octobre 1981 , lorsque Lily et James Potter sont assassinés , Dumbledore décide de placer leur fils unique chez Vernon et Pétunia Dursley .	18	Masculine
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	2	Feminine
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	6	Feminine
De plus , des macrophytes ( des lentilles d' eau par exemple ) se développent en surface et jouent le rôle de barrière à la lumière pour les cyanobactéries et le phytoplancton .	4	Masculine
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	23	Feminine
Avant toutes manipulations ( mise en place ou retrait de la cape cervicale ) , il est très important de se laver les mains , pour éviter l' introduction de bactéries dans le vagin .	11	Feminine
Mais la vérité est que nous estimons , et cela se reflète dans la formulation des conclusions , que la commission doit tenir compte de ce qui est approuvé au parlement , essentiellement en ce qui concerne la révision de ces orientations en milieu de période .	13	Feminine
Si l' assemblée en est d' accord , je ferai comme M. Evans l' a suggéré .	6	Masculine
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	17	Masculine
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	12	Feminine
Pour les communes de moins de 10 000 habitants , les recensements ont lieu tous les cinq ans , les populations légales intermédiaires sont quant à elles estimées par calcul .	18	Feminine
Le comédien a fait participer les enfants au spectacle .	0	Masculine
Cinq photographies de lui-même , prises à différents angles de vue sont réunies en une seule image .	15	Feminine
La partie centrale du blason de la Barbade , est plus connu sous le nom de blason doré .	14	Masculine
Sanson gage la guillotine , l' instrument dont les bourreaux étaient responsables .	6	Masculine
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	28	Feminine
Le quartier est plutôt calme à 500 m du du lac .	1	Masculine
Il s' agit de la septième édition du trophée , remporté par le jeune attaquant du RSC Anderlecht Paul Van Himst .	12	Masculine
Il est libéré le 29 mars 2012 vers la fin du camp d' entraînement des Rangers .	8	Feminine
Cette forme étant hébraïque à l' origine , les chiasmes seraient une indication de l' origine hébraïque du Livre de Mormon .	6	Feminine
De même les grandes troupes qu' ils forment et les cris perçants qu' ils poussent sont caractéristiques .	4	Feminine
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	22	Feminine
Devenu riche par son mariage , il agrandit son domaine par l' achat des paroisses de Chavanay et de Pélussin .	1	Masculine
Des irrégularités du rythme cardiaque ( fibrillation auriculaire ) ont été observées chez les patientes recevant Aclasta dans le traitement de l' ostéoporose post-ménopausique .	1	Feminine
Les commandos Delta de l' OAS , connaissant la position de leurs ennemis envoyèrent immédiatement une première équipe de trois hommes à rencontre des vingt-cinq nouveaux locataires , le 14 février .	16	Feminine
L' aldostérone est synthétisée au niveau de la zone glomérulée de la corticosurrénale de la glande surrénale à partir du cholestérol .	7	Feminine
La Fondation compassionnelle Fo Guang Shan ( « Fo Guang Shan Compassion Foundation » ) , a été créée dans le respect de l' esprit compatissant des intentions originelles de Bouddha .	21	Masculine
Madame la Présidente , Monsieur le Ministre , Monsieur le Secrétaire d' État , Monsieur le Commissaire , chers collègues , nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne .	25	Masculine
Parallèlement à cette activité , elle exerce également la profession de traductrice .	3	Feminine
Lors de ses recherches , il découvre que You est le fils de Shigeto Haibara , le directeur de la clinique où les filles avaient été retrouvées .	2	Feminine
Une partie des préparatifs consistait à confier à son père le contrôle légal des terres rachetées aux Spencer pendant qu' il serait à la guerre , s' assurant ainsi que le domaine reste aux Washington .	8	Masculine
Le glutathion et le sélénite réagissent spontanément en produisant plusieurs composés contenant du sélénium ( sélénodiglutathione , glutathiosélénol ) , du séléniure d' hydrogène ) et du sélénium élémentaire , ainsi que des espèces réactives de l' oxygène .	37	Masculine
L' information génétique est codée sous forme d' ADN .	6	Feminine
Cette activité a lieu sur deux sites : l' abri-musée de Saint-Ghislain d' une part et quelques travées de l' atelier de Schaerbeek d' autre part .	13	Feminine
Henrik Lundqvist ( né le 2 mars 1982 à Åre en Suède ) est un joueur professionnel de hockey sur glace suédois .	20	Feminine
Chez les femmes , l' ostéoporose est plus fréquente après la ménopause , lorsque la production d' hormones féminines , les oestrogènes , chute .	11	Feminine
Au solaires servent également à chauffer l' eau chaude sanitaire .	7	Feminine
Le 24 juillet 1951 , Melchiorre et quatre de ses coéquipiers ont admis avoir triché lors des matches contre l' Université Saint Joseph à Philadelphie en 1951 et contre l' Université d' État d' Oregon à Chicago .	12	Masculine
Il devient matelot à part entière au début de la saison du C. opilio ( saison 5 épisode 8 ) .	10	Feminine
Nous nous efforçons depuis des années de mieux défendre les intérêts financiers de la Communauté .	13	Feminine
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	19	Feminine
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	33	Masculine
C' est un climat tempéré à légère tendance continentale avec des étés chauds et des hivers froids , avec une amplitude thermique assez importante entre ces deux saisons .	7	Feminine
La plupart des compétitions internationales sont organisées par l' IARU ( International Amateur Radio Union , Union internationale des radioamateurs ) .	18	Masculine
Mazinkaiser est un robot géant apparu dans le jeu vidéo Super Robot Wars F , produit en 1997 par Banpresto d' après l' univers des mecha de Go Nagai .	8	Masculine
Il soutient le projet de création des grandes métropoles même s' il y voit un risque « de mise sous perfusion des petites communes » .	0	Masculine
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	24	Feminine
Le Canal latéral à la Meuse ( en néerlandais Lateraalkanaal ) est un canal dans le Limbourg néerlandais .	13	Masculine
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	16	Masculine
Ces normes devraient indiquer clairement le lien entre leurs dispositions et les exigences visées .	9	Feminine
Au-delà de son travail de productrice et de chanteuse , Carey est aussi une auteur et a écrit et produit toutes ses chansons depuis le début de sa carrière .	27	Feminine
Un serveur est généralement capable de servir plusieurs clients simultanément .	8	Masculine
Le duo est né en 2008 , de l' amitié entre les deux chanteuses Bethany Joy Galeotti et Amber Sweeney .	1	Masculine
Les piliers de l' église , l' espace dans les nefs et de nombreux éléments de décoration étaient en pierre .	3	Feminine
La Brigade nord-africaine est créée au début de l' année 1944 par Henri Lafont et le nationaliste algérien Mohamed el-Maadi ( ancien officier français membre du mouvement d' extrême-droite la Cagoule ) .	21	Masculine
Bafia est une ville du Cameroun située dans la province du Centre , à 120km au nord de Yaoundé .	8	Feminine
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	6	Masculine
Le club connut plusieurs adresses : 2 rue du du Helder , 2 rue Drouot , 30 rue de Gramont , 1 rue Scribe à partir de 1863 avant de s' intaller en 1925 à son adresse actuelle .	9	Masculine
J' étais prêt à partir , malgré mon attachement à l' ASNL et à la ville , car à 32 ans , il s' agissait sans doute de ma dernière chance de signer un nouveau contrat " .	22	Masculine
Alpha Centauri est trop au sud pour être visible dans la majeure partie de l' hémisphère nord .	10	Feminine
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	32	Masculine
Enfin , en 740 , à la bataille d' Akroinon , les Byzantins remportent une victoire décisive sur les Arabes .	16	Feminine
Après la conclusion du marché taïwanais , en août 1991 , les " doutes " du dirigeant de Thomson se changèrent en inquiétudes .	13	Masculine
Les meilleurs maîtres en matière de conversation sont les gens âgés car ils ont une grande expérience de la vie , ils sont sereins .	1	Masculine
DATE DE PREMIERE AUTORISATION / DE RENOUVELLEMENT DE L' AUTORISATION	6	Masculine
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	13	Masculine
L' aboutissement en fut la suppression de la Compagnie de Jésus par le pape Clément XIV en 1773 .	12	Masculine
Un résultat qui marque également la progression de Lotus Renault .	1	Masculine
Cependant , c' est la partie forestière qui fait la célébrité du site , la forêt étant particulièrement ancienne , avec une richesse biologique digne de celle d' une forêt primaire .	12	Masculine
La ferté-imbault en Sologne vous propose un choix d activités et de bonnes adresses , parmi de nombreuses richesses locales , pour prolonger agréablement votre visite en Sologne .	18	Feminine
Même ses poèmes d' amour prennent une gravité et une profondeur sans précédent .	1	Masculine
Le jeu a été commercialisé au début de l' année 2007 et est édité par Sony Online Entertainment .	8	Feminine
Le jour précédent , le 6 janvier 1902 , 35 ouvriers grévistes réintégraient l' entreprise , aux cotés des ouvrières .	0	Masculine
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	16	Masculine
Le cardinal Fieschi participe au concile de Lyon en 1245 .	0	Masculine
Il parvient à sortir de l' hôtel surveillé par la police et à se rendre au point de rendez-vous .	15	Masculine
Elle s' entête malgré leur communication plus que limitée - tous deux baragouinent à peine l' anglais - et les chocs culturels permanents .	20	Masculine
Au détruisirent le village à le IXe siècle de même que les communes voisines .	12	Feminine
Leur association s' est rendu compte que la barrière de la langue était souvent infranchissable pour les enfants et les familles d' accueil , aussi il a pu créer une école francophone avec l' appui du Conseil Régional .	20	Feminine
C est vraiment dommage , car la ville est très agréable , mais notre séjour à l hôtel a précipité notre départ .	6	Feminine
Achevé en 1704 , il est ensuite vendu comme bien national pendant la Révolution française .	12	Feminine
Le 18 janvier 1668 , Huet demanda à l' Académie des sciences de Paris qui lui fut accordé .	0	Masculine
La marque est fondée par sa créatrice éponyme et son mari en 1993 , avec l' ouverture d' un premier point de vente à Paris dans le quartier de Saint-Germain-des-Prés l' année suivante , puis d' un réseau national , et enfin international par la suite ;	1	Feminine
Selon la foi baha'ie , chaque homme a le devoir de reconnaître Dieu et ses manifestations , et de se conformer à leurs enseignements .	5	Masculine
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	1	Feminine
Des parodies , pouvoirs étranges et extra-terrestres s' ensuivent .	4	Masculine
Comment repoussez vous les bateaux d' immigrés dans les eaux internationales ?	4	Masculine
Malheureusement il eut encore à subir l' incendie de 1935 au cours duquel il fut presque entièrement détruit .	11	Masculine
Le chancelier du duché de Lancastre ( en anglais , Chancellor of the Duchy of Lancaster ) est , de nos jours , une sinécure du gouvernement du Royaume-Uni .	23	Feminine
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	15	Masculine
Alors que les expériences sont pratiquement terminées , madame Colonge tombe malade et c' est Anne-Marie Pautrizel , la propre sœur du professeur Pautrizel qui travaille au CNRS , qui assure le suivi et la surveillance des rats jusqu' à son rétablissement .	41	Masculine
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	31	Masculine
Il étudie auprès de plusieurs professeurs , et reçoit des diplômes de soliste au conservatoire d' Amsterdam et au Conservatoire royal de Bruxelles , ainsi qu' une licence de musicologie à la Sorbonne .	0	Masculine
Un exemplaire en est conservé au musée Carnavalet ( ND 0203 ) .	0	Masculine
Le documentaire de Jean-Christophe Averty intitulé « Autoportrait mou de Salvador Dali » se déroulant à cette époque et dans cette région espagnole permet d' entrevoir l' atmosphère qui régnait ici et fait apparaître Edgar Froese pendant quelques instants .	8	Masculine
Cette flottille , sous le commandement du capitaine de la Royal Navy Bernard Warburton-Lee , s' était déjà séparé du Renown durant sa poursuite du Scharnhorst et du Gneisenau , après avoir reçu l' ordre de monter la garde devant l' entrée du Vestfjord .	24	Masculine
A noter que deux ateliers seront organisés à l' occasion de la conférence d' Alger .	9	Feminine
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	13	Masculine
On retrouve des lieux-dits de la forêt dans les nouvelles de Sherlock Holmes , comme Groombridge Place .	3	Masculine
Voilà de la viande de baleine que j' ai photographiée dans une épicerie à Tokyo - ou est -ce que ça en est vraiment ?	11	Feminine
Chérif Mécheri , né le 27 décembre 1902 à Dou-Khen ( Constantine ) et décédé le 24 février 1990 en France , a été le premier préfet de la République originaire d' un département français d' Algérie .	26	Masculine
Cet événement intervient dix ans après la création de l' International MBA de Canton en partenariat avec l' Institut d' Administration des Entreprises ( IAE ) de l' Université Lyon 3 et le Lingnan College de l' Université de Zhongshan ( Sun Yat-Sen ) à Canton .	27	Feminine
L' image de Michel Polnareff devient subliminale puisque dans ses clips et sur les pochettes , on ne verra que sa silhouette ou ses lunettes .	24	Feminine
En 1971 , elle avait été lauréate du concours musical international Reine Élisabeth de Belgique , classée cinquième lors de l' épreuve finale .	16	Feminine
Le territoire du Vivier sur mer a une forme de triangle , la base au nord s' appuyant sur la mer , la pointe s' élançant à une demi-lieue , à travers champs , entre les communes de Hirel et du Mont-Dol .	13	Feminine
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	31	Feminine
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	10	Masculine
Autrement dit , la capitale occupée est complètement coupée du monde .	8	Feminine
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	14	Feminine
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	12	Feminine
Dans certains cas , un accord de méthode peut permettre d' aménager le déroulement et l' articulation des deux consultations .	19	Feminine
Monsieur le Président , un journaliste accomplit une mission d' information , qui exige la liberté .	5	Masculine
Et ce , alors que la France est déjà fort en retard par rapport à nos voisins européens et même par rapport à de nombreux pays dans le monde .	6	Feminine
Le localisme est l' un des maux les plus persistants de l' université française et la réforme actuelle ne modifie pas radicalement la donne dans le sens d' une plus grande circulation des enseignants-chercheurs ni des étudiants .	17	Feminine
Tous le personnel est très gentil !	5	Masculine
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	25	Masculine
Il est également dramaturge et metteur en scène et écrit aussi pour le cinéma .	3	Masculine
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	17	Masculine
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	18	Masculine
2 . Chacun a droit à la protection des des intérêts moraux et matériels découlant de toute production scientifique , littéraire ou artistique dont il est l' auteur .	6	Feminine
l' Union nationale des associations des déportés , internés et familles de disparus ;	6	Masculine
À partir du premier match de l' histoire de l' équipe , le 7 avril 1977 , il décrit tous les matchs sans exception jusqu' au 3 juin 2004 , où le décès de son père le force à prendre congé .	12	Masculine
L' île possède une forêt rabougrie d' épinette , de pin et de chêne .	7	Feminine
Des installations sans stockage d' énergie impliquaient que le besoin en énergie et la présence d' énergie éolienne soient simultanés .	0	Feminine
De nombreux résidents des communes alentours transitent par le centre ville dans le cadre de leurs déplacements domicile-travail .	15	Masculine
Et ces parties du dauphin contenaient des quantités importantes de PCB , et de toxines et de métaux lourds .	6	Feminine
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	33	Feminine
Drakan : les Chevaliers du feu est un jeu vidéo .	8	Masculine
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	21	Masculine
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	1	Masculine
Ce gîte à Baden est idéalement placé , en plein coeur du Golfe du Morbihan .	12	Masculine
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	23	Feminine
L' agence a ajouté que la déflation représente une menace et requiert une coordination politique entre la BoJ et le ministère des Finances .	8	Feminine
Des réunions préparatoires ont été tenues .	0	Feminine
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	23	Masculine
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	8	Masculine
La commune se trouve à la limite entre le Bassin Minier de Montceau-les-Mines et les premiers contreforts du Morvan avec les hauteurs d' Uchon .	5	Feminine
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	24	Masculine
Il ne sera traité dans la suite de l' article que d' une description simplifiée .	0	Masculine
En Palestine se passe un troc politique exprimé par l' échange de prisonniers .	9	Masculine
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	5	Feminine
L' équipe est entraînée par Nikolaï Borchtchevski .	1	Feminine
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	22	Feminine
Evadez -vous pour un pur moment de délice avec ce modelage à base d' huile d' Argan , qui vous procurera non seulement une sensation de chaleur et de volupté mais également un sentiment de bien-être qui adoucira votre peau tout en l' hydratant .	7	Masculine
Il n' y a donc pas de stade méduse dans le développement de cet animal .	0	Masculine
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	0	Masculine
Si les effets contre lesquels nous nous battons sont multiples , ils ont une cause unique : un capitalisme de plus en plus prédateur et destructeur .	2	Masculine
Après les téléphones sous Android le fabricant chinois ZTE se lance lui aussi dans les tablettes tactiles avec le ZTE 's AD 8000 .	14	Feminine
Il représente également un problème aux installations du du fission ou fusion nucléaires , parce qu' il rend les appareils progressivement radioactifs , nécessitant leur remplacement et retraitement en tant que déchets nucléaires de faible activité .	24	Masculine
Remarque : Chypre est entré en zone euro le 1er janvier 2008 .	0	Feminine
Égarement ( Pilot lors de sa première diffusion , The Sopranos lors de sa sortie en DVD ) est le premier épisode de la série télévisée Les Soprano .	23	Feminine
Les magistrats , le procureur et le greffier se lèvent et quittent la salle , où la manifestation des avocats va se poursuivre .	1	Masculine
Il y voit un énorme dragon mais c' est seulement une grosse marionnette .	5	Masculine
Le glutathion et le sélénite réagissent spontanément en produisant plusieurs composés contenant du sélénium ( sélénodiglutathione , glutathiosélénol ) , du séléniure d' hydrogène ) et du sélénium élémentaire , ainsi que des espèces réactives de l' oxygène .	28	Masculine
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	7	Masculine
Devant eux , le terrain est déjà jonché de cadavres et se trouve directement pris sous le feu des mitrailleuses allemandes .	20	Feminine
L' une des personnes qui vient d' être assassinée au Sri Lanka est M. Kumar Ponnambalam , qui avait rendu visite au parlement européen il y a quelques mois à peine .	8	Feminine
Une fois ce délai écoulé , toute aide jugée incompatible avec ces orientations est considérée comme une aide nouvelle .	8	Feminine
Pour le forcer au combat , Kenshin monte plusieurs raids dont un très important qui remonte presque jusqu' à la vallée de la Saku .	20	Feminine
Mais Finaud finit par éprouver des remords et tout avouer au père de Castor .	11	Masculine
Les locaux sont très propres , bien entretenus , ainsi que le parc de 36 hectares .	11	Masculine
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	40	Masculine
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	17	Masculine
Il est conservé dans des sources scellées et conditionnées dans une double enveloppe cylindrique en acier inoxydable .	0	Masculine
Il est en service dans l' armée de l' air tchèque .	6	Feminine
En outre , ils estimèrent que pour préparer l' avenir de la Croatie , il fallait tourner la page de la Guerre de Croatie ( 1991-1995 ) et s' orienter vers les valeurs démocratiques et l' Union européenne .	21	Feminine
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	7	Feminine
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	27	Masculine
Amiante est une série de bande dessinée .	5	Feminine
En septembre 2007 , Badiou et Cassin fondent chez Fayard la collection " Ouvertures " dont l' objectif revendiqué est de " délimiter la philosophie en explorant ses bords " .	27	Masculine
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	1	Masculine
Chérif Mécheri , né le 27 décembre 1902 à Dou-Khen ( Constantine ) et décédé le 24 février 1990 en France , a été le premier préfet de la République originaire d' un département français d' Algérie .	30	Masculine
Il remporte le championnat .	2	Masculine
De magnifiques photographies d' orages , prises pour la plupart depuis l' observatoire de Montsec , point de vue somptueux sur le Lac de Madine .	8	Feminine
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous .	5	Masculine
Les autres municipalités à Oahu , y compris Aiea , Kailua , Mililani et Waipahu ont leurs identités distinctes , mais elles ne sont pas politiquement indépendantes du comté d' Honolulu .	27	Masculine
De nombreuses espèces devenues rares ou menacées survivent dans la zone boréale ( du nunavik à l' Alaska pour l' Amérique du Nord ) .	3	Feminine
En informatique , le carnet d' adresses existe également sous forme électronique .	3	Masculine
Sa dernière poésie est très marquée par l' imaginaire avec l' emploi de nombreuses ruptures de temps et la perception immédiate d' une certaine réalité décrite , et remplie d' admiration pour le monde ordinaire .	14	Feminine
Le palais a été progressivement réaménagé comme résidence présidentielle , et depuis 1997 il sert de résidence officielle au président de la Lituanie .	3	Masculine
Il n' est pas possible d' estimer leur fréquence ou d' établir une relation avec l' exposition au médicament .	18	Masculine
Après sa victoire électorale , le Gouvernement socialiste a affirmé que les principes éthiques et le respect du Droit international inspireraient son action extérieure , mais maintenant ce sont les " intérêts nationaux " qui prévalent sur ceux-là .	3	Feminine
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	14	Masculine
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	13	Feminine
Le 28 mars 1792 , ces territoires formèrent deux nouveaux districts , Avignon dans les Bouches-du-Rhône et Carpentras dans la Drôme .	5	Masculine
Il y a fréquemment des précipitations de 200 à 300 mm en 24 h .	0	Masculine
Dans une zone où le signal est normalement stable , certains facteurs peuvent venir perturber la réception , ce qui la rend soit plus forte , soit plus faible , pouvant alors aller jusqu' à causer des interférences interdisant l' utilisation du téléphone .	39	Feminine
On trouve différentes activités d' anticipation : la neutralisation d' une action prévisible , le stoppage d' une attaque à son démarrage et le contre dans le développement de l' offensive adverse , etc.	29	Feminine
Une réduction significative de 41 % du risque de fractures de hanche a été observée sous Aclasta sur une période de 3 ans ( IC à 95 % , 17 % à 58 % ) .	18	Feminine
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	11	Masculine
À partir de cette date , le groupe assure son développement sur l' ensemble du territoire national , en se concentrant sur les principales métropoles régionales et la périphérie parisienne .	16	Masculine
Depuis quelques années c' est mon petit endroit préféré dans Paris et j' y trouve toujours de jolis cadeaux pour ma famille , mes amies , mon amoureux ... mais aussi pour moi !	26	Masculine
Cependant la nourriture n' est pas à la hauteur du prix payé .	1	Feminine
Le 7 décembre 2007 , le journal canadien Toronto Sun publie un article sur l' arrestation du pédophile Chris Forcand .	2	Masculine
Il était principalement destiné aux régiments d' infanterie de ligne qui , avec ceux des camps de Saint-Omer et Bruges constituaient quarante bataillons .	14	Masculine
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	11	Masculine
" Tout le monde peut voir l' état de détérioration dans lequel se trouve cette sculpture " , a déclaré la sénatrice Maria Eugenia Estenssoro ( Coalition Civique , opposition ) .	29	Feminine
Les plantes-hôtes de la chenille sont le plantain , les Hieracium ( y compris la piloselle ) , le séneçon commun , le pissenlit , des silènes et d' autres plantes basses .	1	Feminine
Cette appellation leur a été donnée après la Seconde Guerre mondiale suite à l' invention de l' arme nucléaire .	4	Masculine
Ou des bateliers et leurs navires d' Europe orientale qui amarrent leurs bateaux côte à côte , ce qui rend les situations dangereuses d' autant plus évidentes .	2	Masculine
L' église Saint-Sauveur de Predanies est une église romane située à Prats i Sansor , commune espagnole de la comarque ( région ) de Basse-Cerdagne en Catalogne .	18	Feminine
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	17	Masculine
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	27	Feminine
Il a été professeur d' histoire de la musique de 1961 à 1974 et bibliothécaire du Conservatoire de Turin de 1974 à 1993 , et président de la Société italienne de musicologie ( Società italiana di musicologia ) de 1979 à 1979 puis de 1994 à 1997 .	15	Masculine
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	43	Masculine
Une bonne adresse sur Grenoble pour un couscous ou une Tajine .	9	Feminine
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	5	Masculine
Le Tour de France 2011 débute le 2 juillet , au même endroit qu' en 2005 , au niveau du Passage du Gois en Vendée .	12	Masculine
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	16	Masculine
Initialement , il donna son appui aux procès , mais changea d' avis lorsque sa deuxième femme fut accusée de sorcellerie .	7	Masculine
Grâce à lui , les médecins britanniques puis ceux des forces alliées parvinrent ainsi à sauver des milliers de vies .	0	Feminine
Le conseil d' administration représente légalement la Société .	6	Feminine
Le 2 septembre , les trois bateaux anglais remontent la rivière .	4	Masculine
Les pirates kimerans voyagent à bord du Kimera , un Cuirassé indétectable .	6	Masculine
Cette même année , Le joueur natif de Coventry est de nouveau retenu avec les Barbarians pour deux nouveaux matchs .	0	Feminine
Enfin un bar à Paris où l' on peut trouver du mezcal et des bières mexicaines qui ne sont pas hors de prix .	15	Feminine
C' est maintenant aux 4 cristaux de lumières de choisir leurs 4 chevaliers afin d' empêcher la progression de ce Nuage de Ténèbres .	5	Masculine
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	43	Masculine
Le culte du roi est un élément essentiel dans la mobilisation des masses marocaines .	5	Masculine
Il faut que l' instituteur apporte la couleur , le mouvement , l' à propos , l' avis » .	10	Masculine
Après la guerre , il est versé dans la Réserve et reprend ses études d' ingénieur .	15	Masculine
À les dires de son président , la commission serait en mesure de le faire .	13	Masculine
Pour cette raison , le printemps marocain donne à l' UE l' occasion d' être un partenaire clé pour promouvoir une véritable démocratisation du pays .	23	Masculine
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	28	Masculine
Elle était battue pendant vingt ans , avec l' appui d' André Malraux , ministre de la Culture du général de Gaulle , et avec l' Unesco , pour sauver les temples de Nubie , en Haute-Egypte , menacés par le barrage d' Assouan .	14	Masculine
Le thème du crime domine dans les projets de la Monogram à la fin des années 1930 et au début des années 1940 .	14	Feminine
Il organise à Mascara et dans les villes alentours des actions caritatives et des comités de bienfaisance .	0	Masculine
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	19	Feminine
Catégories : Wikipédia : ébauche politique française .	6	Feminine
N' oublions pas la prophétie formulée il y a de cela 40 ans par quelqu'un de très informé , Zbigniew Brzezinski .	4	Feminine
Il y a un an , tous les yeux étaient tournés vers Copenhague , censée être la conférence de la dernière chance , pour définir une stratégie internationale de lutte contre le changement climatique .	32	Masculine
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	0	Masculine
Après le raccordement de La Folie , en direction de Paris , les rames empruntant des infrastructures nouvelles , cet échange des circulations permettra de libérer de la capacité en gare de Paris Saint-Lazare .	12	Feminine
À la fin du Moyen Âge , alors que l' armure des chevaliers était devenue très efficace , leurs montures constituaient leur point faible et devinrent les cibles des attaques ennemies .	28	Feminine
Des précipitations abondantes peuvent avoir lieu , elles ne durent pas très longtemps et sont dues la plupart du temps à des orages .	16	Feminine
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	0	Masculine
La plupart du temps , ces poissons sont déjà morts .	2	Masculine
C' est pour ces raisons qu' à partir de 1950 , la « Central Tejo » fut classée centrale de réserve , devenant un producteur secondaire et servant comme auxiliaire du secteur de production électrique .	33	Feminine
Le taux ( 50,9 % ) est du même ordre de grandeur que le taux national ( 51,6 % ) .	9	Masculine
Le Sussex ( Suth Seaxe « Saxons du Sud » ) était l' un des royaumes anglo-saxons de Grande-Bretagne , dont les frontières correspondaient approximativement à celles du territoire des Regnenses et du comté ultérieur de Sussex .	33	Masculine
Le premier single extrait de l' album , " 4 Seasons of Loneliness " , sortit en aout 1997 .	1	Masculine
Le président polonais Lech Kaczynski , son épouse Maria et 94 autres personnes ont péri lors du crash d' un avion samedi dernier dans l' ouest de la Russie .	14	Masculine
J' y suis allé 3 fois pour me faire un bon avis , mais il est temps que je change de coiffeur .	11	Masculine
Churchill était un fervent partisan de l' attaque et de l' occupation de la Norvège parce qu' il souhaitait voir les combats s' éloigner de la France et de la Grande-Bretagne afin d' y éviter les destructions sur leurs territoires , comme lors de la guerre précédente .	39	Masculine
Dès l' âge de dix-huit ans , il travaille comme manœuvre sur les chantiers , poseur de faux plafonds , monteur de parois mobiles afin de subvenir à ses besoins .	2	Masculine
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	15	Masculine
Après plusieurs appels , le cas est finalement clos en 2004 , avec la décision prise par un juge fédéral d' interdire à The Mathworks , Inc. la production et l' expédition de leurs produits Simulink .	17	Masculine
La capacité importante de ces batteries les rend bien adaptées aux applications nécessitant des stockages importants , une réponse à un pic de consommation , ou un lissage de la production de sources variables comme les centrales solaires ou éoliennes .	39	Feminine
Toute somme inutilisée ou dépensée de manière injustifiable est recouvrée par la commission .	9	Feminine
Je suis très satisfait de l' intervention d' Assistmac , l' informatique de mon entreprise s' est simplifiée et a gagné en efficacité .	6	Feminine
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	15	Feminine
Après avoir racheté les droits de production , la société canadienne Ltd a développé une nouvelle version cargo du bimoteur Convair : L' empennage d' origine était conservé mais le fuselage allongé de 4,34 m et doté d' une nouvelle porte cargo .	19	Masculine
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	2	Feminine
Le pays a besoin de travailler davantage , pour poser les jalons d' une économie forte et structurée .	11	Masculine
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	29	Masculine
Ainsi , il ne se contente pas d' unifier le Nord du pays ;	2	Masculine
Une fraude aux " faux " électeurs est suspectée dans plusieurs arrondissements parisiens , mais les investigations se limiteront rapidement au seul 3e arrondissement .	11	Masculine
Il est l' auteur du Garage Citroën , rue Marbeuf à Paris ( 1929 ) mais il est surtout connu pour avoir conçu en 1931 le Palais de la Porte Dorée , actuelle Cité nationale de l' histoire de l' immigration .	37	Feminine
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	12	Feminine
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	1	Masculine
Plusieurs groupes régionaux se sont constitués , proposant pour leurs membres et les analystes en formation qui leur sont proches géographiquement , un certain nombre d' activités scientifiques .	9	Masculine
L' œuvre a été enregistrée plusieurs fois par Herbert von Karajan , Claudio Abbado et Georg Solti mais aussi par Arturo Toscanini , Victor de Sabata , Ferenc Fricsay , Sergiu Celibidache , John Eliot Gardiner , Leonard Bernstein , Riccardo Chailly , Valery Gergiev , et Michel Plasson .	5	Feminine
Des premier cas , si l' on excite sélectivement un de les deux pendules , le deuxième pendule se met en mouvement , puis absorbe toute l' énergie mécanique de le système , avant que l' énergie mécanique de le premier pendule n' augmente à nouveau .	21	Masculine
À partir de cette date , le groupe assure son développement sur l' ensemble du territoire national , en se concentrant sur les principales métropoles régionales et la périphérie parisienne .	15	Masculine
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	26	Masculine
- 18 octobre 2005 : A l' issue du du procès , Didier Schuller est condamné à cinq ans de prison , dont trois avec sursis , ainsi qu' à une amende de 150.000 euros , pour trafic d' influence , recel et complicité d' abus de biens sociaux .	41	Masculine
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	12	Feminine
L' audience devrait durer jusqu' au 31 octobre 2006 .	1	Feminine
Le château d' Ostrožac est un château situé dans la localité d' Ostrožac au nord de la Bosnie-Herzégovine .	6	Masculine
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	1	Feminine
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	34	Feminine
Son propriétaire , le comte d' Artois et futur Charles X , vend même quelques bâtiments .	8	Masculine
La société Hermès possède , à Sayat , depuis 1990 , un atelier de production qui emploie deux cent salariés .	0	Feminine
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	11	Feminine
il a été menotté et escorté par plusieurs voitures de police à Ouarzazate .	3	Masculine
Elles allient dans une même quête d' excellence performances techniques et qualités esthétiques .	3	Feminine
Ce stalagmite est délimité par un muret quadrangulaire de 2 mètres sur 3 mètres et d' environ 45 centimètres de hauteur , fait de pierres irrégulières .	1	Feminine
Rein Lang , né le 4 juillet 1957 à Tartu , est un homme politique estonien , membre du Parti de la réforme ( ER ) et actuel ministre de la Culture d' Estonie .	15	Masculine
Outre les petites erreurs fortuites de déviation conditionnées par le modèle lors de la définition des altitudes par différentes chemins , on trouve également les erreurs dites théoriques de conclusion de circuits fermés .	7	Feminine
Lorsqu' il sont tous remontés , le chef d' orchestre décide d' un silence de deux à six minutes .	18	Feminine
Elle a été annoncée la première fois dans la revue Science le 19 novembre 2004 .	2	Masculine
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	28	Masculine
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	14	Masculine
Les cohortes urbaines sous l' empereur Auguste sont chargées de la prévention et de la surveillance .	15	Feminine
1 . Toute personne , aussi bien seule qu' en collectivité , a droit à la propriété .	16	Feminine
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	21	Feminine
Les informations en provenance des territoires occupés du du Sahara Occidental sont tous les jours plus inquiétantes , les atteintes aux droits de l' homme se multiplient sur la population Sahraouie .	5	Masculine
Félix Gray ( de son vrai nom Félix Boutboul ) , né le 28 juin 1958 à Tunis ( Tunisie ) , est un chanteur français d' origine tunisienne .	23	Masculine
Cette série de publications a débuté en 1927 .	0	Feminine
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	4	Feminine
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	32	Masculine
Désaffectée depuis 1967 , la ville de Clamecy en est propriétaire depuis novembre 2001 .	0	Feminine
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	34	Feminine
Les activités de protestation ont été conduites par l' Association du mouvement contre les centrales nucléaires de Youngkwang .	10	Masculine
Bataille de siège , de rupture , d' usure , d' encerclement , d' enveloppement ( Bataille de Cannes ) , d' anéantissement , embuscade ( Roncevaux ) , débarquement	0	Feminine
Dans sa jeunesse Rex Stewart est très influencé par le style de musiciens comme Louis Armstrong , Bubber Miley , mais aussi , Bix Beiderbecke ( dont il reprendra le solo sur « Singin ' the Blues » lors de son passage chez Fletcher Henderson ) .	36	Masculine
Mis à part les vestiaires qui viennent d' être rénovés , toute la zone aquatique aurait besoin d' un bon rafraichissement , tout comme l' espace principal avec les machines de fitness , clairement 90 's avec une peinture bleue saturée qui a fait son temps .	44	Masculine
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	21	Masculine
François est très accessible et travaille en toute transparence .	8	Feminine
En 1980 , il forme une nouvelle équipe avec le Parti socialiste italien ( PSI ) et le Parti républicain italien ( PRI ) , majoritaire à la Chambre mais en minorité au Sénat .	7	Feminine
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	40	Feminine
Traitement de l' ostéoporose post-ménopausique l' ostéoporose masculine chez les patients à risque élevé de fractures , notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré .	31	Masculine
Le kit comportait une carte ISA , un câble propriétaire , le lecteur de carte ainsi qu' un logiciel distribué sur disquettes .	17	Masculine
Le détenteur ou producteurs de données publiques doit trouver un compromis entre son souhait ou besoin de mise à disposition d' informations et données .	6	Feminine
Il est fondé sur un système de sécurité par défaut qui desserre les freins lorsqu' il est mis sous pression .	12	Masculine
( ... ) Les universités , qui réclament à juste titre des ressources additionnelles pour s' acquitter correctement de leur mission , doivent faire un exercice d' autocritique et rendre compte de leur gestion .	19	Feminine
Ce cycle utilise les deux précédentes techniques , car nous retrouvons le cycle fermé en premier lieu , avec toujours le cycle de l' ammoniac qui traverse l' évaporateur , le turbogénérateur et le condenseur , c'est-à-dire un cycle thermodynamique qui produit de l' électricité .	20	Masculine
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	19	Feminine
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	4	Feminine
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	24	Feminine
Le colibri à gorge rubis est un autre migrateur pouvant traverser d' une seule traite le golfe du Mexique et parcourant ainsi environ 1 000 km sans aucune halte possible .	3	Feminine
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	1	Masculine
Au était aussi toute trouvée pour évoquer l' enlèvement de trois Européens membres d' une ONG dans les camps de réfugiés sahraouis .	7	Masculine
Il les emmène à Washington mais ceux-ci , habitués à la campagne ont du mal à se faire à cette nouvelle vie avec un père qui ne sait pas comment s' y prendre .	0	Masculine
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	15	Masculine
Le chœur d' ouverture est basé sur le psaume 104 27-28 , en relation directe avec les lectures .	1	Masculine
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	25	Feminine
La dénomination Chignin-bergeron a été obtenue en 1973 parmi 15 crus du vignoble de Savoie .	10	Masculine
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	31	Masculine
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	18	Feminine
Le prince meurt subitement et Reginaldo , son héritier , conclut la vente .	11	Feminine
Ce processus se poursuivra , conformément aux orientations financières que les dirigeants de l' Ue ont définies , l' année dernière , au sommet de Berlin et que le parlement a approuvées lors de sa session plénière de mai dernier .	38	Masculine
elle s' est consacrée à fond à sa tâche et , lors de l' examen en commission , a tenu compte des nombreux amendements qui ont été apportés .	5	Masculine
2 . Nul ne peut être obligé de faire partie d' une association .	11	Feminine
Bitonissus est un genre de solifuges de la famille des Daesiidae .	5	Masculine
À son retour Abû Bakr , à l' instigation de ` Omar , écrivit à Khâlid une lettre de reproches pour avoir laissé son armée sans commandement .	24	Feminine
Le manoir du Vizac ( ou Vijac , Viziac ) appartenait au XVe siècle à Henri de Kerliviry et par la suite , au gré des alliances matrimoniales nouées , fut propriété des familles de Kerscao , de Kerjean-Mol et de Kersauson de Goasmelquin .	11	Masculine
Nous recommandons donc cet endroit à tous les lecteurs .	6	Masculine
Lors de la réunion en septembre du Parlement écossais , Montrose se trouva en opposition avec Archibald Campbell , 1 marquis d' Argyll , qui s' était désigné comme le représentant des presbytériens , du parti national et des classes moyennes .	35	Masculine
Il fait ses débuts européens en 1984 lors du du Concours international de Bruges .	0	Masculine
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	12	Feminine
L' importance du charbon était initialement liée avec la production de fer extrait dans les riches mines de la région .	19	Feminine
Selon moi il a joué à tort un rôle de premier plan dans les Balkans .	2	Masculine
Trois ans plus tard , la compagnie s' engage auprès de la municipalité à fournir durant les 18 années suivantes , l' éclairage des rues , places et autres voies publiques de la ville .	1	Masculine
Claude Duval , né à Domfront en 1643 et pendu à Tyburn le 21 janvier 1670 , est un gentleman-cambrioleur de grand chemin français dans l' Angleterre de la Restauration .	3	Masculine
À ce stade de la construction , l' ensemble de la conception est défini de façon précise et définitive .	2	Masculine
Issue d' une famille de musiciens touareg et kabyles , elle a grandi à Khouribga , au Maroc , bercée par les rythmes gnaouas , le blues d' Ali Farka Touré , la folk de Dylan , les envolées d' Ella Fitzgerald et d' Oum Kalsoum .	21	Masculine
Depuis mars 2007 , l' UE verse 36 millions d' euros par an de droits de pêche au Maroc pour permettre à quelque 119 navires européens , principalement espagnols et portugais , de pêcher dans ses eaux .	28	Masculine
Castellaneta aime rester dans son personnage au cours des sessions d' enregistrement , et essaie de visualiser une scène dans son esprit pour qu' il puisse donner le bon ton à Homer .	11	Masculine
Je retournerai l' année prochaine sans faute .	4	Feminine
Son épouse appartenait à une famille qui , comme les Brignole , était originaire de Rapallo .	4	Feminine
Steven P. Novella , né le 29 juillet 1964 , est un professeur américain de neurologie .	4	Masculine
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	9	Masculine
Il commémore le premier débarquement aux Dardanelles en 1915 sur la plage connue par la suite sous le nom de crique de l' ANZAC .	12	Feminine
Le pudding est traditionnellement décoré avec une feuille de houx .	9	Masculine
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	20	Feminine
Le taux de mortalité dans ce groupe est nul .	5	Masculine
Je crois également que le Conseil de ministres ne s' intéresse pas le moins du monde à ces tragédies .	5	Masculine
Depuis la boutique , on peut voir les boulangers affairés dans l' atelier .	1	Feminine
Dans l' étude portant sur des femmes âgées , le risque de fractures vertébrales a diminué de 70 % chez les patientes sous Aclasta ( à l' exclusion de tout autre traitement anti-ostéoporosique ) sur une période de trois ans , par rapport aux patientes sous placebo .	35	Feminine
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	39	Masculine
- 4 septembre 2001 : annulation pour vice de forme de tous les actes concernant Jacques Chirac ( convocation et saisie de la vidéo de Jean-Claude Méry ) .	13	Masculine
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine , un suivi de l' INR doit être effectué , après l' arrêt du traitement par bivalirudine , afin de s' assurer du retour de l' INR aux niveaux observés avant le traitement .	7	Feminine
Ainsi , lors du passage de l' architecture 68000 vers les PowerPC , Mac 68k , inclus dans les versions PowerPC de Mac OS , permettait d' utiliser des programmes 68k .	6	Feminine
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	3	Masculine
Merci encore pour ce moment unique qui a enchanté les petits et les grands .	9	Masculine
Après des débuts en compétition dans son pays natal le Venezuela et un long retrait pour se consacrer à ses affaires , Enzo Potolicchio n' est devenu un pilote à temps plein qu' en 2011 avec son engagement en endurance .	31	Masculine
Il s' est fait poser des points de suture .	6	Masculine
La popularisation et la praticité devinrent les mots d' ordre des réformateurs alors qu' ils recherchaient à refaire leur science , qu' ils voyaient comme étant devenue trop théorique , académique , et lourde .	11	Masculine
Je regrette vivement que seuls des fonds limités soient disponibles pour cette initiative .	7	Masculine
Les moines copistes , les tabellions puis les premiers imprimeurs utilisèrent le tilde , essentiellement sur les voyelles , pour abréger certains groupes de lettres .	0	Masculine
Ils partagent un meme rêve : devenir membre de l' un des ballets les plus prestigieux du monde .	0	Masculine
Les monomères sont reliés entre eux par des liaisons covalentes .	7	Feminine
Après avoir pris acte du vote de confiance du Parlement grec au gouvernement de George Papandréou , les investisseurs devraient se focaliser sur la décision monétaire de la Fed , en fin d' après-midi .	17	Masculine
En demi-finale , le Japonais Hidetoshi Nakata marque le seul but du match contre l' Australie sur un coup franc des 18 mètres tiré à raz de terre .	10	Masculine
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	17	Masculine
La vendange en vert est pratiquée de plus en plus dans cette appellation .	11	Feminine
Ailleurs , la chanson atteint le top 5 en Autriche et en Belgique ( Wallonie ) , atteignant respectivement les quatre et cinquième places .	22	Feminine
Église Notre-Dame-de-Rosnay classée monument historique qui renferme des objets mis à l' inventaire des MH , notamment une statue du XIVe siècle représentant la Vierge à l' Enfant assise , une plaque funéraire du XIXe siècle et une statue de Saint Jean Baptiste du XVIe siècle .	38	Feminine
Il évoqua également des retours de rétrocommissions vers l' Europe ( Luxembourg , Suisse , Monaco ) .	11	Masculine
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	19	Masculine
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	40	Masculine
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	32	Feminine
La grande peste ravage le pays .	4	Masculine
Maintenant supposons qu' à la place de chips polystyrène , on prenne ces délicieux petits chocolats qu' on nous donne et qu' on joue avec .	10	Masculine
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	12	Masculine
La Coma i la Pedra est une commune de la comarque du Solsonès , dans la Province de Lleida ( Lérida , en castillan ) , en communauté autonome espagnole de Catalogne .	28	Feminine
Tout cela dans le but de recueillir des soutiens pour sa politique expansioniste .	0	Masculine
Le cabinet d' architectes du Harmon Hotel est Lord Norman Foster & Partners et son maître d' œuvre Andrew Sasson 's The Light Group .	0	Masculine
La coopération régionale est l' un des points cruciaux du pacte de stabilité .	10	Masculine
La taille du message , relativement courte , impose l' utilisation de techniques d' étalement de spectre pour l' encodage des bits du message .	2	Masculine
Le vocable retenu pour cette abbaye fut Saint-Pierre & Saint-Paul .	1	Masculine
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	28	Feminine
Toute l' équipe du Théâtre La Comédie de Tours , seul théâtre privé d' Indre et Loire , n' a qu' un seul but : distraire le public le plus large avec la plus belle des émotions , le rire ...	11	Masculine
La dose d' Angiox et la durée du traitement dépendent des motifs de son utilisation .	6	Feminine
Cazorla est l' une des 2 paroisses civiles de la municipalité de San Gerónimo de Guayabal dans l' État de Guárico au Venezuela .	9	Feminine
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	28	Masculine
L' éclipse totale est certainement un des événements naturels les plus spectaculaires .	8	Masculine
Au été inculpé le 26 septembre de « complot en vue de proposer ses services à le profit d' une organisation illégale » .	1	Masculine
Pourquoi ne deviendrait -il pas milliardaire en dollars ?	3	Masculine
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	17	Feminine
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	4	Masculine
Elles seront dans les trois prochaines années introduites dans toute la gamme Honda .	5	Feminine
Les revenus militaires de CAE se sont établis à 201,5 millions de dollars au deuxième trimestre de l' exercice 2011-2012 , soit une diminution de 3 % par rapport au même trimestre de l' exercice précédent .	12	Masculine
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	11	Feminine
Allen est une commune des États-Unis appartenant au au comté de Collin de l' État du Texas .	3	Feminine
Il était à la tête du parti jeune d' Iran et du Front National Iranien au Khouzistan , une province d' Iran .	11	Masculine
À l' image de Fred , il n' a aucune ambition et son seul intérêt dans la vie est la pratique des sports de glisse sous toutes leurs formes , notamment le surf .	1	Feminine
Le Ruffécois est entouré par les régions naturelles suivantes :	3	Masculine
Déportés en Allemagne , ses membres furent pour la plupart condamnés à mort et exécutés .	4	Masculine
Le conférencier estime " qu' il serait vain de compter sur le conseil de sécurité pour sanctionner les criminels de guerre car c' est un " conseil politique " .	26	Masculine
La cour d' appel d' Angers traite les affaires jugées par les tribunaux de son ressort qui s' étend sur les départements du Maine-et-Loire , de la Mayenne et de la Sarthe .	15	Masculine
Cela entraîne une dilatation de l' aorte initiale pouvant aller jusqu' à l' anévrisme .	2	Feminine
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	39	Feminine
Gould lui-même ne parvient pas à en observer un seul dans son habitat naturel tant il était déjà rare au XIXe siècle .	11	Masculine
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	17	Feminine
Les vitraux de l' église haute ont été commandé à un autre verrier par Sainte - Marie Perrin successeur de Bossan .	1	Masculine
Il est alors engagé pour ce rôle qui deviendra vite culte pendant 4 ans .	5	Masculine
Il me semble bien plus logique que la Commission européenne , que M. Patten , remplisse ce rôle de dirigeant afin d' exécuter rapidement et efficacement le pacte de stabilité .	12	Masculine
Il forme plus tard son fils , le futur Kanō Eitoku .	7	Masculine
Mais l' armée qu' il confie à un grand domestique est massacrée dans un défilé par Abataglab , gouverneur de la province de Miafarekin ( Miyafariqin ou Martyropolis ) .	11	Feminine
Il peut être également sollicité sur une Ordonnancement , pilotage et coordination ( OPC ) ou encore d' assistance apportée au maître de l' ouvrage lors des opérations de réception ( AOR ) .	20	Masculine
à le total l' on aboutit à un faible rendement du système tant au plan interne et qu' externe , au regard des moyens importants qui y sont investis .	2	Masculine
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	8	Masculine
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	14	Feminine
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	0	Masculine
La capacité importante de ces batteries les rend bien adaptées aux applications nécessitant des stockages importants , une réponse à un pic de consommation , ou un lissage de la production de sources variables comme les centrales solaires ou éoliennes .	26	Masculine
Le soutien en matière de formation et l' assistance technique jouent un rôle important à cet égard , d' où la nécessité de poursuivre le programme Pericles .	25	Masculine
En février 2006 , selon différentes sources , Britney Spears est « au cœur de l' enregistrement de son prochain album , qui pourrait sortir plus tard cette année » .	28	Feminine
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	27	Masculine
Thikra Faisal ( née en 1981 à Bassorah ) fut l' une des dirigeantes irakiennes du mouvement des étudiants de Bassorah pour obtenir l' expulsion des milices islamistes de l' université en 2005 .	13	Feminine
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	21	Feminine
Le bon endroit pour savourer une fondue dans un décor chalet kitsch tout à fait de bon ton .	10	Masculine
La pensée de Levinas court alors le risque d' être détournée en idéologie .	7	Masculine
Alain Souchon , né Alain Kienast le 27 mai 1944 à Casablanca , au Maroc , est un auteur-compositeur-interprète et acteur français ( avec une double nationalité suisse ) .	24	Feminine
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	6	Masculine
Dans ce film réalisé par M. Night Shyamalan ( Le sixième sens ) , Bruce Willis incarnait David Dunn et Samuel L. Jackson , Elijah Price .	11	Masculine
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	24	Masculine
Liens externes	0	Masculine
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	22	Masculine
Chaque flacon de 100 ml de solution contient 5 mg d' acide zolédronique anhydre , correspondant à 5,330 mg d' acide zolédronique monohydraté .	20	Masculine
Le miroir de dame Raison indique donc à la fois le caractère encyclopédique de l' œuvre entreprise par la narratrice tout en réclamant pour les femmes une éducation semblable à celle des hommes .	14	Feminine
Le Rudraksha ( Rudra-Aksha , « larmes de Rudra » en sanskrit , Rudra étant un des noms de Shiva ) est un chapelet ( mâlâ ) utilisé dans l' hindouisme .	29	Masculine
En 1979 , Jabil remporte un important contrat avec General Motors .	5	Masculine
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	19	Feminine
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	3	Masculine
En demi-finale , le Japonais Hidetoshi Nakata marque le seul but du match contre l' Australie sur un coup franc des 18 mètres tiré à raz de terre .	27	Feminine
Il permet de travailler , avec la même liberté d' action qu' un formateur indépendant , mais en bénéficiant de la protection sociale du salarié .	14	Masculine
Ce conseil fut en place du 16 juin 1891 au 24 novembre 1892 , soit pendant un an et demi durant la 7e législature .	11	Masculine
En 1983 , il atteint un sommet personnel de 15 victoires ( contre 8 défaites ) et 144 retraits sur des prises .	5	Masculine
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	24	Masculine
Les économies d' énergie sont le moyen le plus efficace par rapport aux coûts d' améliorer la sécurité d' approvisionnement et de réduire la dépendance à l' égard des importations .	9	Feminine
Son régime alimentaire est essentiellement piscivore , mais il peut de façon opportuniste consommer aussi des grenouilles , des insectes aquatiques , des crustacés voire des oisillons .	1	Masculine
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	7	Feminine
à le total , sur la période 2011-2014 , la Grèce pourrait voir sa dette publique allégée d' au moins 26 milliards d' euros , soit 12 % du PIB , a déclaré le premier ministre grec Georges Papandréou .	23	Masculine
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	16	Masculine
Peintre d' histoire , compositions religieuses , mythologiques , à personnages , ou encore de paysages animés .	2	Feminine
Mais , en 2005 , Azazel fait tuer la petite amie de Sam , Jessica par un démon , dans l' espoir que le drame incite le jeune homme à redevenir un chasseur efficace et à exploiter pleinement son potentiel .	17	Masculine
Fabrice Baron est un footballeur français né le 1er août 1974 à Dunkerque ( Nord ) .	5	Masculine
Selon les initiateurs de ce comité ( pensé à la manière du Comité de vigilance des intellectuels antifascistes de l' entre deux guerres ) , les historiens ont aussi leur rôle de citoyens à assumer .	2	Masculine
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	26	Feminine
L' indice de jeunesse de la commune est également inférieur à celui du département ( 1,1 ) et à celui de la région ( 0,95 ) .	21	Feminine
À la télévision , elle apparaît dans trois séries ( en 1971 et 1986 ) et un téléfilm ( en 1991 ) .	1	Feminine
Je suis ravie de ses interventions , il s' occupe de tous nos ordinateurs .	5	Feminine
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	8	Masculine
Effets sur toutes les fractures cliniques	4	Feminine
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	19	Feminine
Ce livre , dont la publication avait été depuis longtemps ajournée , était mis en vente au moment même où la mort a frappé son auteur .	5	Feminine
Selon le rapport , la sensibilisation des enfants sur les gestes d' hygiène adéquats contribue au changement de comportement de la communauté toute entière .	5	Feminine
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	33	Masculine
M. Eric Rouleau , ex-ambassadeur de France , parle , lui , d' un génocide au ralenti .	10	Masculine
à le cours des années , le Groupe GL n' a cessé de connaître une croissance solide et durable , se hissant au rang des leaders sur le marché européen de la bijouterie plaqué or et argent .	2	Masculine
Le taux de personnes d' un âge supérieur à 60 ans ( 22,5 % ) est en effet supérieur au taux national ( 21,6 % ) tout en étant toutefois inférieur au taux départemental ( 26,3 % ) .	32	Masculine
Elle ne doit pas être confondue avec l' abbaye de Silly-en-Gouffern .	7	Feminine
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	31	Masculine
Sans eau salubre et assainissement adéquat , le développement durable est impossible .	4	Masculine
Il était aussi ordonné à tous les nouveaux initiés de « s' abstenir de relations avec les femmes et , s' ils ne pouvaient contenir leur désir , de s' unir à des frères de l' Ordre » .	5	Masculine
Durant cette période , on peut signaler le transfert du cimetière en 1834 et la reconstruction de l' église de 1868 à 1875 .	8	Masculine
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	23	Masculine
En peu de mots , je voudrais dire que nous entrons dans une période de gestion de la programmation 2000 - 2006 , qui ne doit pas être une période de routine , pour la simple et bonne raison que nous avons deux grands défis à relever .	31	Feminine
Les Moujiks fut initialement publiée dans la revue russe La Pensée russe .	0	Masculine
Mais Paris et Berlin ont choisi de ne pas communiquer en détail sur leur position jeudi matin , sans doute pour ne pas brusquer leurs partenaires que les apartés franco-allemandes avaient irrités par le passé .	11	Masculine
Il est mort assassiné au village de Tahanaout près de Marrakech .	4	Masculine
Comme l' attaquant tenait encore à jouer , il refusa et examina d' autres possibilités : " Le Mans , Valence , Sedan et un quatrième club dont je dois taire le nom , me faisaient des offres intéressantes .	20	Masculine
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	11	Masculine
Le jeune-homme est tout d' abord avocat attaché à la cour souveraine de Lorraine .	9	Feminine
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	15	Feminine
Il a été un des premiers à introduire le pruneau d' Agen après la guerre en 1940 en France .	8	Masculine
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	36	Feminine
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	13	Masculine
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	30	Feminine
Depuis cette date 6 appareils ont été modifiés , dont un livré en Nouvelle-Zélande .	1	Feminine
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	30	Feminine
Selon la bactérie en cause et le mode de contamination , la production et l' action de la toxine se feront différemment .	15	Feminine
Plusieurs de ces propositions seront reprises dans le cadre de la correction des eaux du Jura , en particulier le projet du grison Richard La Nicca de détourner le cours de l' Aar dans le lac de Bienne .	19	Masculine
L' intervention de la France est ressentie comme une humiliation d' autant que leurs pays célèbrent le cinquantenaire de leur indépendance .	20	Feminine
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	24	Feminine
Au séances de massage , je suis bien relaxé et surtout je n' ai plus mal à mon poignet anciennement foulé .	8	Feminine
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	8	Feminine
AirTran Airways dessert 62 destinations aux États-Unis et au Mexique .	4	Feminine
L' analyse prédictive peut aider à optimiser les sommes allouées au recouvrement en identifiant les agences les plus efficaces , les stratégies de contact , les actions judiciaires et autres pour chaque client , afin d' augmenter le taux de recouvrement tout en réduisant les coûts .	11	Masculine
Il fascine les marchands qui se rendent sur les foires bourguignonnes , sa couleur de robe est réputée moins salissante que celle du percheron ( gris clair ) et du nivernais ( noir ) .	15	Feminine
Une étude statistique a relevé une diminution de 52 % de la mortalité de jeunes cyclistes en Ontario après le passage de la loi rendant obligatoire le port du casque chez ces derniers .	1	Feminine
L' importante collection de fossiles des trois sœurs Philpot finit par arriver au musée de l' université d' Oxford .	2	Feminine
Le Cap Vert , deuxième économie de la région ayant le plus amélioré sa réglementation l' année dernière , a facilité la création d' entreprises en informatisant son système d' octroi de licences , en facilitant l' enregistrement de propriétés et en abolissant certains droits de timbre .	10	Masculine
Elle a participé à l' émission Popstar en Espagne et a fait partie du groupe BELLA POP .	13	Masculine
Les Martiens naissent dans des nids .	4	Masculine
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	22	Feminine
La rue du Terris est une rue liégeoise qui va de la rue de Joie au carrefour de la rue Henri Koch et de la rue des Abeilles dans le quartier du Laveu .	1	Feminine
Guglielmo Borgo ( né le 4 juin 1906 à Gênes en Ligurie et mort le 15 juin 1979 à Borghetto Santo Spirito dans la même région ) est un joueur de football italien , qui jouait en tant que milieu de terrain .	4	Masculine
Huit jours après , Didier Schuller prenait la fuite en République dominicaine sur les conseil de son avocat Me Francis Szpiner et de la cellule juridique de l' Elysée ( le ' cabinet noir ' ) .	17	Masculine
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	13	Masculine
Colonel Jules Mutebusi , est un officier rebelle Banyamulenge , membre du Rassemblement congolais pour la démocratie ( RCD ) , sévissant à l' est du Congo depuis 1998 .	12	Masculine
En marge de la cérémonie de clôture de cette université d' été , MA Taleb Omar a répondu à quelques questions de la presse relative à la situation des droits de l' Homme au sein des territoires occupés qui ne cesserait de se dégrader de jour en jour .	3	Feminine
L' espèce est présente en Argentine , Bolivie , Colombie , Équateur , au Pérou et au Venezuela .	1	Feminine
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	10	Masculine
Chrastince est un village de Slovaquie situé dans la région de Banská Bystrica .	2	Masculine
Cette nouvelle législation a pour but d' améliorer la qualité de l' air , de l' eau et du sol au niveau local , et non d' atténuer les effets de certaines de ces substances en termes de réchauffement climatique .	1	Feminine
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	3	Feminine
Cette valeur est bien au-dessus de la température moyenne des océans ( 16.1 ° C ) .	6	Feminine
En 1985 , Pastel a pris part à la chanson de sélection norvégienne au Melodi Grand Prix , avec la chanson Ring Ring Ring terminé troisième .	8	Feminine
Pour ce faire , il faut une Commission européenne qui , au-delà de ses bonnes intentions , clarifie ses lignes directrices et s' engage un maximum dans le contrôle de l' utilisation de ces ressources par les états membres .	4	Masculine
Des réactions cutanées telles que rougeur , gonflement et / ou douleur au site de perfusion peuvent se produire .	13	Masculine
Un autre récit du même incident rapporté qu' il a effectivement lutté le match avec la finition retravaillée puis congédié par la suite .	19	Masculine
La queue est aussi un peu plus épaisse à sa base que celles des autres raies .	0	Feminine
Ce que vous publiez avec paramètre public apparaîtra dans le fil d' actualité des personnes qui cliquent sur ce bouton .	14	Feminine
Maria Mena est née dans une famille artistique , sa mère est une dramaturge et son père est batteur .	15	Masculine
Sur un autre chapitre , le ministre a évoqué la réforme de la Ligue arabe en avançant que des efforts ont été réalisés pour donner de l' efficacité aux actions communes .	6	Masculine
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	5	Masculine
Les deux coureurs australiens Carey Hall et Stephen Pate , initialement sur le podium du championnat du monde de vitesse professionnel , ont été contrôlés positifs aux stéroïdes .	25	Masculine
C' est simple , il y a de tout .	4	Masculine
Elle inclut également des travaux significatifs dans les domaines de l' électrochimie , la spectrométrie de masse , les microsystèmes d' analyse , l' analyse chimique environnementale , les procédés de séparation et la spectroscopie .	24	Feminine
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	10	Feminine
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	30	Feminine
Cela dit , ça dépend de vos goûts culinaires .	7	Masculine
Cependant , plus la ligne de front s' éloignait , plus les ressources s' épuisaient et il n' y avait pas de soutien à grande échelle depuis le front jusqu' en mars 1942 .	3	Feminine
Si Google Earth permet aux internautes de se divertir en naviguant virtuellement sur la surface du globe , l' application peut également se rendre utile pour la science .	16	Masculine
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	32	Masculine
Le 11 juillet , les arbitres tranchèrent en faveur de San Gimignano .	2	Masculine
De manière moins formelle , deux figures sont congruentes si elles ont la même forme et la même taille , mais ont des positions différentes .	13	Feminine
Il est présent en Micronésie , dans les récifs coralliens des îles Marshall et mesure jusqu' à 13 cm .	7	Masculine
En 1998 , l' augmentation constante de l' utilisation de la ligne entraîne plusieurs améliorations en gare de Provins comme la construction d' un parking de 4000 m ainsi qu' une gare routière .	32	Feminine
George IV adorait la musique , en particulier le chant et , souvent , il chantait à la fin des repas , cependant il gardait une expression se rapportant à l' émotion de ses chants , ce qui prouvait son amour pour cette " vertu " .	42	Feminine
Faut -il alors , demain , donner un prix à l' eau , fixé sur un marché international , comme n' importe quel matière première , pour éviter les gaspillages ?	8	Masculine
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	8	Feminine
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	16	Feminine
- François Vindé , L' Affaire de fiches , 1900-1904 chronique d' un scandale , Edition Universitaires , Collection Documents , 1989 , ISBN 2-7113-0389-6 .	18	Feminine
Thomas reçut la partie nord-ouest alors que Démétrios recevait la partie sud-est , y compris la capitale Mistra .	4	Masculine
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	24	Masculine
Elles peuvent cependant être appliquées au-delà de la période visée au premier alinéa tant que les engagements correspondants n' ont pas été remplis .	4	Feminine
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	14	Feminine
Toute l' équipe du Théâtre La Comédie de Tours , seul théâtre privé d' Indre et Loire , n' a qu' un seul but : distraire le public le plus large avec la plus belle des émotions , le rire ...	2	Feminine
La majorité des effets indésirables , tels que fièvre et frissons , douleurs dans les muscles ou articulations et maux de tête , surviennent lors des trois premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	12	Feminine
L' album a été d' abord publié en France le 29 septembre 2000 , par Columbia Records , puis est sorti simultanément dans 15 pays en Europe et en Asie chez Sony Music International .	11	Masculine
Il a joué quelques matchs de qualification pour la coupe du monde 2006 avec l' équipe nationale .	2	Masculine
Dans les études HORIZON-PFT et HORIZON-RFT ( étude après fracture de hanche ) , l' incidence globale des fibrillations auriculaires a été comparable entre le groupe Aclasta ( 2,6 % ) et le groupe placebo ( 2,1 ) % .	29	Masculine
L' échec de ces négociations aboutit à la prise de sanctions par le conseil de sécurité de l' ONU .	7	Feminine
Préparé peu de temps après , il avait en réalité été entamé dès 2003 .	11	Masculine
En 1547 , Nobutaka et ses troupes sont pratiquement éliminés dans une bataille contre le clan Murakami , et s' il n' avait pas été secouru à temps par Toratane Hara , Nobutaka lui-même était tout autant en danger .	27	Masculine
Le journaliste de Chicago Tribune Greg Kot note des « incohérences inexplicables » et déclare « l' album semble maigre , à moitié fini » .	22	Feminine
Des filets faits de pièces de moustiquaire en copolymère de polyéthylène et polypropylène ont été utilisés pour des patients à faibles revenus en Inde rurale et au Ghana .	21	Masculine
Elle nous a expliqué les différences entre tous ses pains .	9	Masculine
Il a vécu 28 ans en Belgique , et il a même fait ici le service militaire " , a déclaré sa soeur Farida citée par l' agence Belga .	21	Feminine
Entre la croissance qui ralentit , le moral des des ménages et des chefs d' entreprises qui flanche , les politiques restrictives d' Etats trop endettés et la crise européenne qui repart , la rentrée économique s' annonce difficile .	35	Feminine
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	18	Masculine
Il s' avère que beaucoup de dauphins sont vendus comme viande dans le marché de la baleine partout dans le monde .	12	Masculine
Le signe de Budin est un test clinique visant à savoir si le lait maternel est infecté ( recherche de la présence de pus ) lors d' une mastite au cours de l' allaitement .	21	Feminine
Le 19 novembre , les nationalistes lancèrent leur dernier assaut frontal , après une importante préparation de l' artillerie .	5	Masculine
Vers 731 , le moine et chroniqueur northumbrien Bède rédige son Histoire ecclésiastique du peuple anglais .	15	Masculine
Le FBI est ainsi chargé d' enquêter à son sujet .	9	Masculine
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	40	Masculine
Premier tour des " Petits Tigres " .	4	Masculine
Le syndrome de Down , aussi appelé trisomie 21 ou familièrement mongolisme ( appellation aujourd'hui considérée comme extrêmement péjorative ) , est une maladie chromosomique congénitale provoquée par la présence d' un chromosome surnuméraire pour la paire .	22	Feminine
Le séchage est le plus ancien mode de conservation .	8	Feminine
Le Chili , confronté notamment aux luttes des des Mapuches contre l' exploitation forestière , a vu l' entrée en vigueur en 2009 , vingt ans après sa promulgation , de la Convention 169 .	17	Feminine
Aclasta agit en permettant un retour à la normale du procédé de remodelage , en assurant une formation normale de l' os et en restaurant la solidité des os .	17	Feminine
L' audience d' appel survient après la nomination par Jacques Chirac le 13 septembre 2006 d' un de ses anciens conseillers , Laurent Le Mesle , au poste de procureur général de Paris .	9	Masculine
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	30	Masculine
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	27	Masculine
Il a la particularité d' avoir remporté les championnats nationaux de quatre pays différents , seul le championnat d' Uruguay lui fait défaut .	2	Feminine
La finale se joue donc au terme d' un septième match joué à Détroit le 12 juin et Adams soulève sa deuxième Coupe Stanley à la suite d' une victoire 2-1 grâce à un doublé de Talbot .	33	Masculine
Il n' est pas aussi anxieux qu' il y paraît .	5	Masculine
L' oeuvre ( telle que définie ci-dessous ) est mise à disposition selon les termes du présent contrat appelé Contrat Public Creative Commons ( dénommé ici « CPCC » ou « Contrat » ) .	11	Feminine
Du y a pas de doute .	5	Masculine
La cabalette de Zerline , rajoutée en 1857 pour la version italienne et empruntée à une œuvre de jeunesse , demande à la chanteuse un aigu clair et d' une grande agilité .	22	Feminine
La langue utilisée par les scientifiques pour décrire ( diagnose originale ) et nommer les espèces vivantes est le latin .	9	Feminine
Résumé : Le playboy milliardaire Tony Stark est un des plus gros vendeurs d' armes de la planète .	0	Masculine
Par ailleurs , la résolution demande à nouveau aux aux parties et aux États de la région de coopérer plus pleinement avec l' ONU , de s' engager davantage pour mettre fin à l' impasse actuelle et d' aller de l' avant vers une solution politique .	45	Feminine
Elle possède depuis le XVe siècle une statue de la Vierge de Pitié .	5	Masculine
L' endroit est mentionné en 1675 par la réformation de Béarn .	1	Masculine
Combien , d' ailleurs , savaient que ces cavaliers des steppes avaient , en 1241 , conquis la Russie , écrasé les armées de Pologne et de Hongrie , le tout en trois ans ?	8	Masculine
Une fois qu' un donneur compatible avec le malade a été trouvé , le processus de la transplantation peut commencer .	11	Masculine
56 aéronefs au total furent perdus le 24 mars , 21 des 144 avions qui transportaient le 17e aéroporté furent abattus et 59 furent endommagés par les feux antiaériens .	3	Masculine
M. Modrow appartient au groupe communiste , il a été un des derniers dirigeants de la RDA .	13	Masculine
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie , une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d' Aclasta .	6	Feminine
Les cérémonies en l' honneur du Seigneur du du Ciel débutent traditionnellement par un culte domestique et des pétards dès le début du neuvième jour , c'est-à-dire à partir de onze heures du soir selon le décompte traditionnel des heures .	6	Masculine
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	9	Masculine
Il est très grave que ce type de commerce existe , d' autant que bien souvent il ne s' agit pas de femmes adultes , mais quasiment d' enfants , d' individus très , très jeunes .	6	Masculine
La Société ivoirienne d' oxygène et d' acétylène ( SIVOA ) , est une société anonyme au capital social de FCFA et dont le siège social est à Abidjan .	23	Masculine
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	31	Masculine
Il apparaît clairement dans un tel contexte que les négociations entre le Front Polisario et le Maroc ne reprendront pas de sitôt , à moins que le dossier des droits de l' homme ne soit mis sur la table .	29	Masculine
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	4	Masculine
Une comédie romantique , ou comédie sentimentale , est un film mettant en scène de manière humoristique l' histoire d' amour ( ou du moins , une partie de l' histoire d' amour ) entre deux personnes .	36	Feminine
Ses nouvelles ( La clef , La baignade ) et ses récits ( La cruche chinoise ) se distinguent par la psychographie émotionnelle minutieuse qui effleure le subconscient , par l' analyse des relations humaines appuyée d' un panorama sociologique nuancé .	20	Feminine
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	28	Masculine
- Thierry Imbot : Fils du général Imbot , ancien de la DGSE reconverti dans les affaires , il a participé à la vente des frégates .	22	Feminine
Le terrain est ensuite acheté par l' État , par l' intermédiaire de Naturvårdsverket .	7	Masculine
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	38	Feminine
La traduction complète est publiée à Tabriz ( 1854 ) et au Caire ( 1865 ) et plusieurs traductions en perse ont été faites .	4	Feminine
Nous devons considérer les personnes qui votent pour ces partis et comprendre pourquoi cette situation voit le jour .	13	Feminine
Locataires éventuels , fuyez cette agence si vous ne voulez pas y laisser de l' argent .	15	Masculine
Je fais donc confiance aux maximum de joueurs qui l' ont atteint cette saison .	11	Masculine
à le trumeau figure un Christ , tandis que les voussures représentent des saints , des rois et des anges , le tout dans un décor marqué par les armes des Royaumes de Castille et de León .	4	Masculine
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	25	Masculine
Plus de dollars en bourses scolaires et en prix sont remis aux musiciens et compositeurs chaque année .	2	Masculine
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	0	Masculine
Elle manage également les deux frères des The Hardy Boyz et Edge et Christian durant le Terri Invitational Tournament en 1999 .	0	Feminine
Kavelaars contacta l' auteur du conte , Michael Kusugak , pour obtenir son accord , et c' est ce dernier qui suggéra les noms de Kiviuq et de 90377 Sedna .	4	Masculine
Sur ce point précis , nos sources se montrent inflexibles : " Il s' agit bel et bien de contrebandiers .	12	Masculine
Quel est le bénéfice démontré par Angiox au cours des études ?	3	Masculine
Edward Reginald Frampton est un artiste britannique de l' époque victorienne qui pratiqua la peinture , le vitrail et l' illustration ;	4	Masculine
Il a aussi contribué à la création du Collège d' Europe de Bruges et du Centre européen de la culture de Genève .	15	Masculine
Néanmoins , l' offrant se réserve à tout moment le droit d' exploiter l' oeuvre sous des conditions contractuelles différentes , ou d' en cesser la diffusion ;	17	Feminine
L' A.L.F.A. 12 HP est la seconde voiture automobile créée par le nouveau constructeur italien A.L.F.A. -- Alfa Romeo en 1910 .	5	Feminine
Établie à 193 mètres d' altitude , la gare de Montérolier -- Buchy est située au point kilométrique ( PK ) 89,236 de la ligne de Saint-Roch à Darnétal-Bifurcation , entre les gares ouvertes de Sommery et de Longuerue -- Vieux-Manoir .	32	Feminine
Le fond est ainsi déterminé par des points discrets , en prenant en compte l' origine physique du fond et les pics d' absorption .	7	Masculine
Barracuda n' est pas qu' une montagne de muscles , c' est un expert en mécanique capable de construire un char d' assaut avec une vieille voiture , une bobine de scotch et quelques morceaux de ferraille .	25	Feminine
La Bourse de Paris s' oriente vers une deuxième séance de consolidation un an jour pour jour après avoir touché un plus bas de douze ans , au plus fort de la crise financière .	33	Feminine
Il prend le commandement de l' un et envoie l' autre contre Othon .	10	Masculine
Appel interjeté ce qui suspend son application .	0	Masculine
Ces policiers servent autant dans des zones difficiles d' accès , où le cheval est souvent le meilleur moyen de déplacement , que dans les zones urbaines pour le contrôle des foules .	5	Feminine
Charité et privatisation sont des critères qui doivent guider l' action de l' État dans les services sociaux et dans le traitement du système des retraites et du chômage .	20	Masculine
Comment réussir en amour sans se fatiguer ( Do not Make Waves ) est un film américain réalisé par Alexander Mackendrick et sorti en 1967 .	3	Masculine
Gérard Le Vot est un musicologue français spécialiste de la période médiévale , professeur à l' Université Lyon II .	6	Masculine
Il pense , de manière assez chevaleresque qu' un numéro spécial de la revue Esprit , regroupant dans son sommaire les meilleurs esprits du moment , peut changer la donne politique .	24	Masculine
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	11	Feminine
Les militants écologistes ont bien accueilli cet effort visant à dresser un tableau plus complet des problèmes de pollution du pays , mais ont néanmoins appelé à une plus grande transparence .	5	Masculine
Thrombose , hypotension , hémorragie , trouble et anomalie vasculaires	4	Feminine
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	7	Masculine
Le cadre est très joli , mais l' ambiance n' est pas à la hauteur de celle d' un Pub anglais , par manque de musique adaptée .	25	Feminine
Le problème est que le législateur , tant national qu' européen , tarde à adapter le pays légal au pays réel .	16	Masculine
Rein Lang , né le 4 juillet 1957 à Tartu , est un homme politique estonien , membre du Parti de la réforme ( ER ) et actuel ministre de la Culture d' Estonie .	6	Masculine
Parfait pour un repas intime ou entre potes .	7	Masculine
- 19 janvier 2004 : le juge Armand Riberolles clôt ses investigations et l' instruction de l' affaire des HLM de Paris .	17	Feminine
En 2004 , la ( HFR ) est créée et reconnue par le Secrétariat général hellénique des Sports .	16	Masculine
Donjon crépuscule se passe plusieurs années après les événements de Donjon Zénith .	5	Feminine
L' École normale supérieure ( ENS ) dispos de locaux situés dans le pavillon de Valois , à proximité de la grille d' honneur .	10	Masculine
De plus , des macrophytes ( des lentilles d' eau par exemple ) se développent en surface et jouent le rôle de barrière à la lumière pour les cyanobactéries et le phytoplancton .	9	Feminine
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	21	Masculine
La Société parisienne d' édition ou SPE , antérieurement dénommée Offenstadt Frères ( 1899 ) puis Publications Offenstadt , est une ancienne société d' édition , en particulier de périodiques de bandes dessinées , qui a été créée par les frères Offenstadt en 1919 .	39	Masculine
En fait , il est dans notre intérêt de choisir quelqu'un qui a le profil approprié .	14	Masculine
En effet , si c' est la peur qui conduit les petits porteurs à se débarrasser de leurs titres , ce sont des automates qui gèrent les actions des investisseurs institutionnels .	18	Masculine
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	19	Feminine
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	25	Feminine
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	4	Masculine
de le studio au P5 , de 2 à 8 personnes , vue mer , ou à 50 metres de la plage , nous sommes présent sur la rive droite comme sur la rive gauche du Grau du Roi .	37	Masculine
Banane , kiwi , framboise , ananas , orange , fraise , pomme , pomme-cerise ou pomme-cassis sont les saveurs à découvrir , seules ou mélangées .	25	Feminine
Le Monde reprend l' information dans l' après-midi .	0	Masculine
Le nouveau gouvernement ne s' est pas prononcé sur les suites du projet ( un appel d' offres est nécessaire pour choisir le concessionnaire ) .	17	Feminine
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	5	Masculine
Pour l' historien très controversé César Vidal , il s' agit du plus grand massacre réalisé pendant toute la guerre civile dans l' un ou l' autre des deux camps .	19	Feminine
Le Campo de rugby Valle de las Cañas , également appelé Valle de las Cañas , est un stade de rugby situé à Pozuelo de Alarcón , en Espagne .	10	Masculine
De nombreux autres sites sensibles ont été placés en état d' alerte dans tout le pays .	4	Masculine
Les pluies sont réparties pendant toute l' année , en étant plus abondantes au printemps et surtout à l' automne ( novembre / décembre ) .	13	Masculine
Le dirigisme est un système dans lequel un gouvernement exerce le pouvoir d' orientation ou de décision sur l' économie et la société afin de l' organiser selon certaines fins .	6	Masculine
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	17	Masculine
Ces images ont fait le tour du monde .	6	Masculine
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	22	Masculine
C' est la seconde fois que la ville accueille l' événement annuel après l' édition 1970 .	13	Feminine
Elle recommande également de faire vacciner les animaux domestiques , car il est possible qu' ils contractent la maladie et la transmettent à leurs propriétaires .	24	Masculine
Les trois arrivées du Tour de France cycliste , qui se sont déroulées à Mende , se sont effectuées sur l' aérodrome , après la montée de la côte de la Croix Neuve ( devenue Montée Laurent Jalabert ) :	24	Feminine
Il ne sera présent que durant les 10 premières parties .	6	Feminine
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	10	Feminine
Sa richesse est alors évaluée à un niveau juste inférieur à celui des grands barons du royaume .	14	Masculine
Patricia et Pierre Laederich vous feront découvrir les vins de Saint-Pourçain , la charcuterie et les fromages locaux ;	7	Masculine
En 2007 , il part en Amérique du Nord .	7	Masculine
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	32	Feminine
Dans une note de 1991 , l' ancien directeur général de Thomson-CSF , Jean-François Briand précisait que ce réseau avait " fonctionné efficacement , étant bien entendu motivé par la structure politique de Taïwan et son désir ardent de signer cette affaire " .	40	Feminine
Un grand merci pour le site de commerce en ligne qui me permet de vendre mes produits directement au consommateur .	5	Masculine
Raymond Borde , né le 28 août 1920 et mort à Toulouse le 20 septembre 2004 , est un critique de cinéma et essayiste français , co-fondateur et conservateur de la Cinémathèque de Toulouse .	9	Masculine
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	1	Masculine
L' Isa Lake est considéré comme étant le seul lac au monde dont les eaux coulent « à l' envers » dans deux océans différents .	13	Feminine
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	1	Masculine
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	7	Masculine
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	25	Masculine
Il rejoint alors le cours Florent mais le quitte pour retourner en Belgique .	0	Masculine
Là , à ses propres frais , il fit réparer la route et mettre en place une croix de marché dans la ville .	17	Feminine
Il inclut le concert à Park West , Chicago , en octobre 2005 ainsi que diverses prestations du groupe .	17	Masculine
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	10	Feminine
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	31	Feminine
Belcastel-et-Buc est une commune française , située dans le département de l' Aude et la région Languedoc-Roussillon .	3	Feminine
La durée de cette fonction , non renouvelable , initialement fixée à quatre ans , a été portée à cinq ans par la loi 2011-525 d' amélioration de la qualité du droit .	16	Masculine
Elle a commencé en pornographie en 2005 à l' âge de 30 ans .	8	Masculine
Ce mouvement est une organisation laïque de lutte contre l' exclusion , présente aujourd'hui dans 36 pays du Monde .	16	Masculine
Nous espérons vivement que ces négociations aboutiront dans les délais prévus .	9	Masculine
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	16	Masculine
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	14	Masculine
Juju fait la guerre totale est la trente-quatrième histoire de la série Le Baron de Noël Bissot .	12	Masculine
Ce réveil spirituel allie enseignement et œuvres missionnaires .	7	Feminine
Il est pensif , le regard vague , intériorisé , une main en support de son visage .	4	Masculine
Un journaliste japonais de l' agence de photo et vidéo japonaise APF a été arrêté près de la frontière thaïlandaise et inculpé , selon un responsable birman .	21	Masculine
Un soir , portant un masque pour dissimuler son visage , il l' attendit dans un bosquet voisin du temple , où il la violenta .	18	Masculine
Nombre d' investisseurs qui , auparavant , voyaient d' un mauvais œil l' accumulation de liquidités par les entreprises reconnaissent maintenant les avantages de la constitution de réserves de liquidités importantes .	18	Feminine
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	5	Feminine
Marco Antonio de Mattos Filho , dit Marquinho , est un footballeur brésilien né le 3 juillet 1986 à Passo Fundo .	11	Masculine
Il a été nommé durant l' expédition vers les Terres australes emmenée par Nicolas Baudin au début du XIXe siècle en l' honneur du Géographe , la corvette qu' il commandait .	27	Feminine
Ce cadeau était réservé à ses hôtes de marque ( Henry Kissinger notamment avait reçu une plaquette similaire qui selon Valéry Giscard d' Estaing [ 1 ] avait été estimé à l' époque d' une valeur entre 4 000 et 7 000 francs ) .	15	Feminine
Les produits forestiers représentent 40 % de la valeur des exportations de la province .	0	Masculine
Saisissez votre adresse électronique et votre mot de passe dans la section située en haut de la page et cliquez sur connexion .	16	Feminine
La faiblesse des rendements financiers des placements , l' incertitude boursière , l' attractivité des taux d' intérêts de crédits et les aides à l' achat sont autant d' éléments qui doivent confirmer l' élan de reprise .	6	Masculine
Bruges et son industrie drapière dépendant des importations de laine d' outre-Manche , est une ville proanglaise en territoire français .	19	Masculine
L' équipe d' Irlande de hockey sur glace est la sélection nationale de l' Irlande regroupant les meilleurs joueurs irlandais de hockey sur glace lors des compétitions internationales .	0	Feminine
Le poème en prose est né au XIXe siècle avec le recueil de poèmes Gaspard de la nuit d' Aloysius Bertrand .	3	Feminine
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	10	Feminine
la presse régionale et nationale ne cessa de parler de l' affaire et les soutiens affluèrent de dizaines d' associations de mutilés de guerre et d' anciens combattants .	27	Masculine
Index botanique , écologique et chorologique de la flore de France .	3	Masculine
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	12	Feminine
Le vide laissé par l' Égypte , pousse une nouvelle génération de nationaliste , à s' emparer du pouvoir .	17	Masculine
Il a accusé le Mali de faciliter les paiements de rançon pour les otages .	13	Masculine
La Route verte est un itinéraire touristique reliant Bordeaux à Royan en Charente-Maritime , passant par Blaye et longeant au plus près l' estuaire de la Gironde .	2	Feminine
Il est le beau-père d' Émile Martin et grand-père de Pierre-Émile Martin .	2	Masculine
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	40	Masculine
Il reçoit les remerciements du Parlement , qui le 22 août 1798 le fait 1er baronnet Calder de Southwick .	2	Masculine
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	37	Feminine
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	35	Masculine
D' après Michael Barrier , la séquence de Bongo aurait été réalisée sous la direction de Jack Kinney qui supervisa celle de nombreux courts métrages de Dingo .	23	Masculine
Elle a auparavant été courtisée par le major anglais John André durant l' occupation anglaise de Philadelphie .	6	Masculine
La chanson apparait au début du film Madagascar et dans le film Intouchables .	4	Masculine
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	5	Feminine
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	30	Feminine
La production étant déficitaire , on importa alors des olives d' Algérie , puis du Maroc .	9	Feminine
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	9	Masculine
Ils n' avaient pas de casquettes et leurs cheveux blonds brillaient au soleil .	11	Masculine
En fait , il semble que la situation soit très diverse selon les endroits , de l' abondance à la rareté .	16	Feminine
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	1	Feminine
Dans sa chronique quotidienne « Chouf Tchouf » , Rachid Nini adopte un ton critique et satirique pour dénoncer le milieu des affaires et les services qui gravitent autour du makhzen et même qui y occupent une bonne place .	12	Masculine
Ils sont la première équipe à avoir tous les titres par équipe WWE World Tag Team Championship , WWE Tag Team Championship , WCW World Tag Team Championship , ECW World Tag Team Championship et TNA World Tag Team Championship .	9	Masculine
Influencée dès l' âge de 7 ans par un sermon , elle promit à Dieu de faire toutes ses volontés , de rester vierge et de souffrir les tourments des martyrs .	9	Masculine
Le bord postérieur du telson porte entre 4 et 8 épines .	2	Masculine
Depuis ses débuts en 2000 , il est devenu une référence dans le milieu du conte , créant notamment deux albums et un spectacle avec Pascal Lamour .	10	Feminine
Ces deux mots ne se rassemblent pas dans l' écriture courante , l' auteur les a unis pour créer un nouveau nom .	12	Masculine
Il exploitait un site de haute valeur militaire et commerciale comprenant un surplomb rocheux dominant en à-pic la rivière Oust .	3	Masculine
- les activités examinées ont été jugées pertinentes au au regard des principaux objectifs du programme ;	3	Feminine
Sur la première émission de pièces ( 2002-2005 ) , la face nationale représente le buste du pape Jean-Paul II avec le texte « CITTA ' DEL VATICANO » .	1	Feminine
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	21	Masculine
La bivalirudine , principe actif de Angiox , est une substance synthétique dérivée de l' hirudine , la substance anticoagulante produite par les sangsues .	3	Masculine
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	19	Feminine
IVECO fabrique son Daily dans ses usines italiennes de Brescia , à l' Est de Milan mais également dans de nombreux pays étrangers :	6	Feminine
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	19	Masculine
Cette étude menée par " Federal Institute of Technology de Zurich " a épluché près de 43.000 multinationales afin de déterminer quelles sont les entreprises qui possèdent un pouvoir démesuré et monstrueux sur l' economie du monde .	29	Masculine
Pendant la première moitié du XXe siècle , le charbon est la principale ressource énergétique du pays .	12	Feminine
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	18	Feminine
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	6	Masculine
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	4	Masculine
Xhierfomont est un village belge de la commune de Stoumont située en Région wallonne dans la province de Liège .	2	Masculine
Entretenant l' exotisme et le mystère elle pénètre rapidement les cercles de la haute société internationale .	13	Feminine
La médiathèque est au cœur de la part la plus animée de la ville en même temps qu' en retrait .	6	Feminine
Un placement financier est un blocage d' une somme d' argent d' un investisseur pendant une période définie dans l' espoir d' en retirer un gain financier à l' issue de la période .	24	Masculine
Les assiettes ne sont pas forcément très garnies ( encore un peu faim en sortant ) sauf pour les salades , mais on est servis rapidement pour un prix raisonnable .	22	Masculine
La mort d' Andrei Kivilev , le 12 mars 2003 pendant l' épreuve Paris-Nice , a déclenché le remplacement de la recommandation permanente du port du casque émise par l' UCI en obligation , effective depuis le 16 juin 2003 .	6	Masculine
Elles mettraient en évidence l' impossibilité de résoudre les problèmes environnementaux par le seul progrès scientifique et technologique .	9	Masculine
Le retour de Huet à la tête de l' Académie vit le début d' une période de travail fructueuse .	0	Masculine
L' émission évoque chaque jour l' actualité du net , les vidéos les plus regardées sur le web ou des histoires parmi les plus insolites .	10	Feminine
250 mg	1	Masculine
Notre groupe met l' accent sur le principe de subsidiarité , sur la responsabilité des états membres et sur le rôle des acteurs locaux dans l' élaboration et la mise en oeuvre des programmes .	1	Masculine
Jusqu' à la fin de la guerre , il fut chargé d' organiser , depuis l' île de Mainau , une résistance contre le communisme et gaullisme qui régnaient en France .	21	Feminine
Le rapporteur constate également fort justement que le parlement n' a pas été consulté en temps voulu au sujet des orientations .	15	Masculine
Congrégation fondée en 1849 par le Père Jean Gailhac et Apollonie Pélissier ( en religion Mère Saint Jean ) .	16	Masculine
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	18	Masculine
Un Bloc Primaire Numérique est , en télécommunication , un mode de transmission faisant partie de la hiérarchie numérique plésiochrone ( Plesiochronous Digital Hierarchy -- PDH ) .	0	Masculine
Elle a été détruite en 1945 , non pas par les bombes mais par un incendie né spontanément dans ses caves , du fait de l' intensité de la chaleur , suite au bombardement .	25	Feminine
L' association réunit des historiens de la psychanalyse de plusieurs horizons , organise des colloques sur thèmes et édite un journal .	20	Masculine
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	12	Masculine
De passage à Carcassonne , j' ai été étonnée de trouver une si jolie boutique dans cette ville pleine de magasins sans grand intérêt ... La sélection d' articles est pointue , les belles marques sont là , l' accueil très sympa .	25	Feminine
Il est principalement connu pour être le claviériste du du groupe pop rock Duran Duran , très populaire dans les années 1980 .	20	Feminine
Lola , qui devait aller le chercher , s' est fait voler son scooter et n' a pu arriver à l' heure .	17	Masculine
Les gendarmes de la brigade de Soissons sont chargés de l' enquête .	8	Masculine
Friderich Martens est un médecin et un naturaliste allemand célèbre pour son voyage au Spitzberg .	4	Masculine
Marcel Fontaine et Marcel Carton , tous deux diplomates , ont été enlevés le 22 mars 1985 à Beyrouth , Jean Paul Kauffmann , journaliste , deux mois plus tard alors à son arrivée dans la même ville où il vient faire un reportage .	33	Feminine
Alberto Lupo ( son vrai nom était Alberto Zoboli ) est un acteur italien né le 19 décembre 1924 à Gênes , décédé le 13 août 1984 à San Felice Circeo ( Italie ) .	11	Masculine
Le bandit est promené à travers différentes rues de la ville , accompagné des « Palokis » , personnages qui dansent et chantent accompagnés de cornemuses , et d' autres figures qui symbolisent différents métiers de la zone : bergers , agriculteurs , charbonniers ...	36	Feminine
Ces femelles , elles n' y sont pour rien .	3	Feminine
Au ) J' ai voté en faveur de le rapport de Mme Stenzel sur l' initiative EQUAL car je pense qu' il est essentiel de poursuivre le travail qui a été entamé avec les précédentes composantes NOW , Horizon , Youthstart et Integra de les initiatives ADAPT et Employment .	31	Masculine
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	17	Feminine
Il critique le plan marocain en soulignant qu' une autonomie devrait donner davantage aux Sahraouis que le droit de « collecter leurs propres ordures ménagères ( ... ) .	3	Masculine
Parmi ses autres professeurs on trouve Alberto Neuman et Thérèse Dussaut .	4	Masculine
Je suis fort désolée que vous ayez pris les choses ainsi , nous avons équipé notre camping d' un sanitaire pour handicapés cette saison et croyez moi nous n' avons aucun préjugé bien au contraire sur les personnes handicapées .	3	Feminine
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	29	Feminine
En 1725 , il remporte une première victoire sur Mékhitar avant d' être vaincu et tué par David lui-même en 1727 .	6	Feminine
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	3	Feminine
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	2	Feminine
Monoplace de travail agricole , obtenu en 1954 en supprimant la banquette arrière du CallAir A-4 pour installer dans le fuselage un réservoir de produits à pulvériser et un équipement d' épandage sous la partie centrale de voilure .	33	Feminine
Cette eau , miraculeuse à maintes reprises , est en libre disposition et la vente en est bien sûr interdite .	10	Feminine
Le champion d' Amérique du Nord et central et de Caraïbe en titre remporte une Coupe des confédérations ( Mexique en 1999 ) .	14	Feminine
L' extrémité de la voute en berceau , terminée en cul-de-four , porte une fresque de Joseph Hussenot , L' extase des saints devant la Sainte Trinité , réalisée en 1853 .	4	Feminine
Il entreprend alors une seconde vie en défendant les cultures indigènes , l' environnement et le sort des déshérités .	9	Feminine
En raison d' une possibilité de monopole , la décision de fusionner a été suspendu par les instances américaines .	9	Feminine
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	7	Masculine
Il débute sa carrière professionnelle en 2008 en France , pays dont il a pris la nationalité , avec l' ALM Évreux Basket , club de Pro B.	4	Feminine
Cette route croise la route départementale 11 ou « route de la Serra » à Heyriat , et permet de rejoindre Napt .	4	Feminine
Ces mesures d' austérité s' articulent autour d' une hausse des prélèvements obligatoires , une réduction des dépenses publiques et une vague de privatisations .	1	Feminine
Roger Barde ( 1921 - 16 janvier 2007 ) est un ancien arbitre français de football des années 1960 , affilié à Lyon qui officia de 1961 à 1968 .	20	Masculine
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	22	Feminine
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	8	Masculine
Lors de la journée précédente , ce club avait gagné 4-1 face au FC Metz , grâce notamment à un triplé de Pierre Dosséna .	6	Masculine
Les films locaux ont été incapables de rivaliser avec les films hollywoodiens offrant une meilleure qualité .	10	Masculine
Ordonné prêtre le 19 juin 1982 pour le diocèse de Nanterre , il passe le début de son ministère à Sceaux où il est vicaire et aumônier des lycées et collèges .	26	Masculine
Josué de La Place , né vers 1596 à Saumur où il est mort le 17 ou le 27 août 1655 ou 1656 ou 1665 , est un théologien protestant français .	2	Feminine
Avec la mort de son tuteur d' apprentissage , Macdonald resta dans le cabinet de son cousin à Hallowell ( actuel Picton dans le comté du Prince-Édouard ) .	12	Masculine
Sa mère meurt d' une mauvaise fièvre lorsqu' il a 7 ans .	8	Masculine
C' est aussi un intermédiaire dans la synthèse de l' acide pivalique .	4	Masculine
HIP 12961 b est une exoplanète en orbite autour de HIP 12961 , une naine rouge de 0,67 masses solaires située à environ 75 années-lumière du Soleil dans la constellation de l' Éridan .	20	Feminine
Il y a 485 ans , le lieu était encombré de tentes , d' arquebuses et de soldats , car c' était le campement de la troupe de Hernán Cortés qui se préparait à la conquête de Mexico .	26	Feminine
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	0	Feminine
Cette chapelle est l' objet d' un pèlerinage qui a lieu chaque année le week-end avant la fête de Sainte Thècle le 24 septembre .	10	Masculine
Ceroxylon quindiuense , ou palmier à cire du Quindío , est une espèce d' arbre du genre Ceroxylon qui appartient à la famille des palmiers ou arécacées .	1	Masculine
Vincent Lamont Baker , dit Vin Baker ( né le 23 novembre 1971 , à Lake Wales , Floride ) est un ancien joueur américain de basket-ball de NBA .	22	Masculine
C' est inadmissible de voler les gens ainsi , ce n' est même pas comme s' ils avaient utilisé beaucoup de matériel ( un robinet et quelques fils d' étanchéité ! )	27	Masculine
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	8	Feminine
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	13	Feminine
L' objectif principal du fonds consistait à profiter des opportunités d' arbitrage sur les marchés de taux d' intérêt grâce à une approche purement quantitative et mathématique .	8	Feminine
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	15	Feminine
Il y construit en 1887 l' actuel château de Trancalou à 2 kilomètres à l' est du bourg , qui est pour l' extérieur la reproduction d' un château anglais du comté de Surrey .	6	Masculine
Il a eu lieu à Moscou du 3 septembre au 9 novembre 1985 .	6	Masculine
Mamelle est une île granitique des Seychelles , située à environ 13 km au nord-est de Mahé , l' île principale de l' archipel .	4	Feminine
Celui-ci retient jusqu' à 30000 fois sa masse .	7	Feminine
J' espère donc faire éclater ce préjugé une fois pour toute avec votre groupe .	12	Masculine
Il se serait notamment occupé pour le compte de Thomson des " affaires parisiennes " de l' intermédiaire : appartement , loyers , relations avec le syndic ...	23	Feminine
La clématite Zara est sensible à l' excès d' eau ce qui pourra provoquer une pourriture du collet de la plante et ainsi la mort de la clématite .	19	Feminine
Le concert est malheureusement un échec financier et le second , organisé le 23 mai 1824 , compte peu d' auditeurs .	12	Masculine
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	25	Masculine
L' origine du volcanisme dans la région est incertaine mais il pourrait s' agir de points faibles dans la croûte terrestre à cet endroit .	15	Masculine
La Banque populaire de Chine doit encore déployer beaucoup d' efforts pour calmer l' économie , car la masse monétaire et l' octroi de nouveaux prêts bancaires continuent de fortement augmenter . "	21	Masculine
Je suis en cours de travaux je vous donnerai mon avis quand mon chantier sera terminé .	5	Masculine
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	21	Feminine
» afin de s' inscrire en quelque sorte dans la liste d' attente .	9	Feminine
L' ambiance est quelconque , et le serveur est une vrai porte de prison .	6	Masculine
L' univers est celui du manga mondialement connu , Dragon Ball .	4	Masculine
Madame la présidente , je voudrais avant tout remercier M. Koch de son rapport dans la question de la sécurité des transports occupe une place centrale .	25	Feminine
Favrskov est une commune du Danemark , située dans la région du Jutland-Central .	7	Feminine
Le gardien algérien a lui aussi laissé filer le ballon dans ses buts .	9	Masculine
Une candidature de sa part aurait signifié qu' il s' attaquait à Beazley , son allié dans le parti et il voulut d' abord prendre l' avis de ses autres collègues parlementaires .	31	Masculine
Sorti de l' école , il travaillera d' abord comme ingénieur tout en continuant de pratiquer la magie .	17	Feminine
Face à l' entêtement de la direction de l' OCP et aux tergiversations de l' administration , les victimes de l' arbitraire ont décidé de reprendre le flambeau du combat .	23	Masculine
Le secteur énergétique du Québec ( en particulier l' hydro-électricité et l' énergie éolienne ) est un des intérêts les plus important pour les États de la Nouvelle-Angleterre .	16	Masculine
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	25	Masculine
En effet , la politique de transport transeuropéen a des répercussions importantes sur le développement durable de l' économie locale et la relance de l' emploi .	19	Feminine
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	21	Masculine
J' ai aussitôt adressé un chéque à l' adresse indiquée et à l' ordre du trésor public d' un montant de 11 € .	7	Feminine
Cet accident suscita une forte polémique en Espagne ( à un moment où la présence espagnole au sein des missions de l' ISAF était contestée ) et des accusations envers le ministre de la Défense Federico Trillo d' avoir loué des avions bon marché et peu fiables .	30	Masculine
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	21	Masculine
D' une couleur rose caractéristique , elle a généralement une teneur en matière grasse d' environ 30 % à 99,9 % .	6	Feminine
On peut également consommer ses feuilles comme celles des des épinards .	9	Masculine
Quant à Françoise Montfort , elle admet très vite avoir dû payer , pendant des années , une taxe de 3 à 5 % pour l' obtention de marchés publics à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	29	Masculine
Rétablissez ensuite le courant une fois l' opération terminée .	7	Feminine
Il nécessite un assouplissement des adducteurs ainsi qu' une grande ouverture du bassin .	2	Masculine
Le français -- seule langue officielle en dépit de la majorité flamande -- était la langue des tribunaux , de l' administration , de l' armée , de la culture , des médias et de l' enseignement .	5	Feminine
Si les réformes envisagées par le gouvernement pour les européennes et les régionales sont adoptées telles qu' envisagées , la parité hommes - femmes en politique risque de régresser .	20	Feminine
Ce volume correspond à la production d' un an de Renault 5 .	1	Masculine
Nous avons été proprement éconduits pour 30 mn de retard .	4	Masculine
Je n' ai jamais été aussi mal reçue dans un restaurant !	4	Masculine
La municipalité est nommée en l' honneur de l' héroïne de la Guerre d' indépendance du Venezuela Eulalia Buroz , de son vrai nom Eulalia Ramos de Chamberlain ( 1796-1817 ) .	21	Masculine
Les malades profitaient de l' ensoleillement favorable de la station .	9	Feminine
L' explication est la suivante : suite à un accident , Prévert était alors en longue convalescence et percevait une pension d' invalidité conditionnée au fait qu' il ne pouvait pas travailler .	19	Feminine
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	6	Masculine
Il s' agit pour le gouvernement français d' organiser les modalités du référendum par lequel la population peut manifester ou non son désir de s' émanciper de l' État .	10	Feminine
C' est une adaptation en jeu vidéo de la série basée sur l' anime Mobile Suit Gundam et notamment Super Deformed Gundam .	9	Feminine
Je trouve les façons de faire de cet opticien un peu légères ...	11	Feminine
En 1964 , les trois musiciens entraînent avec eux le batteur Keith Moon : la forme définitive du groupe est adoptée .	8	Masculine
Patisserie très agréable tant dans la qualité , la sympathie et la bonne humeur de l' équipe .	12	Feminine
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	22	Feminine
Dame Blanche Nord ou cité des peintres , surnom dû à ses rues aux noms de peintres célébres , est un quartier situé dans le nord de la ville de Garges-lès-Gonesse , en banlieue parisienne .	27	Feminine
Sherlock découvre que est le mot de passe de l' adresse e-mail de la victime et que celle-ci a donné son téléphone portable à l' assassin pour qu' il puisse être tracé par GPS .	11	Masculine
Pablo Correa portera encore le maillot de l' ASNL la saison prochaine .	0	Masculine
Pour comprendre le comportement d' un matériau polymère lors d' une sollicitation en traction par exemple , et donc prédire sa rupture , les polyméristes s' appuient sur des courbes décrivant l' évolution de la contrainte en fonction de la déformation .	34	Feminine
Puis ce sera le retrait de l' OTAN et le passionnant débat sur la " Doctrine de dissuasion nucléaire française " .	10	Masculine
Lennart Torstenson ( ou Lennart Torstensson ) , né à Forstena ( Västergötland ) le 17 août 1603 , mort le 7 avril 1651 à Stockholm , fut un homme de guerre suédois .	8	Masculine
Mais un jour , alors qu' il survole l' Amazonie , leur avion s' écrase dans la forêt .	6	Masculine
En Palestine se passe un troc politique exprimé par l' échange de prisonniers .	6	Masculine
C' est ce qu' ils font , jetant le corps de Bassanius dans une fosse avant d' emmener Lavinia dans les profondeurs de la forêt et de la violer sauvagement .	13	Feminine
Sa carrière amateur est principalement marquée par une médaille d' argent remportée aux Jeux méditerranéens de Pescara en 2009 dans la catégorie poids welters .	10	Masculine
On a rendu les gens malheureux , et on leur a donné une mauvaise santé .	2	Masculine
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	32	Masculine
Un taux de zéro n' exclut pas des changements importants dans la distribution des âges et / ou dans les taux de natalité , d' immigration ou de mortalité .	14	Masculine
Plusieurs auteurs indiquent que le film serait l' un des préférés de Walt en raison de cet écho avec son enfance .	1	Masculine
Ils y trouvent une colonne d' assaut soviétique qui vient d' arriver dans le village , et attend vraisemblablement des renforts pour passer à l' offensive .	25	Feminine
Depuis l' invention du cyclisme sportif , de nombreuses épreuves ont été imaginées par les organisateurs , souvent des directeurs de journaux comme L' auto ou Le vélo en France .	9	Feminine
Un canon de 18 livres est un canon tirant des boulets de 18 livres , utilisé sur des navires de guerre , dans des batteries côtières et comme artillerie de siège , du XVIIe siècle au milieu du XIXe siècle .	35	Masculine
La construction personnelle s' effectue par l' intégration de nouvelles informations en fonction de l' expérience de l' individu afin qu' il puisse anticiper les évènements prochains .	24	Masculine
Ils ne sont ni les premiers « 4 soupapes par cylindres » ni les premiers « double arbre à cames en tête » , mais ils sont les premiers au monde à combiner les deux techniques .	33	Feminine
Le tribunal , en accord avec la Cour de justice , apporte à son règlement de procédure les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	1	Masculine
En cas de surdosage entraînant une hypocalcémie cliniquement significative , la réversibilité peut être obtenue par l' administration d' un supplément de calcium oral et / ou une perfusion intraveineuse de gluconate de calcium .	3	Masculine
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	40	Feminine
Des centaines de milliers de réfugiés sahraouis ont fui vers l' Algérie , et ils dépérissent dans des camps depuis , selon les militants .	22	Masculine
Dans l' hémisphère sud , ce découpage correspond à la saison d' hiver .	12	Masculine
Pendant plusieurs années , elle remporte de grands succès dans les théâtres du West End de Londres .	11	Masculine
En 1899 , le guide Paris-Parisien le présente comme une « notoriété des lettres » , soulignant son « observation spirituelle et philosophique des milieux bourgeois » et son « grand talent de qualité supérieure » .	19	Feminine
Des cas d' ostéonécrose ( principalement de la mâchoire ) ont été peu fréquemment rapportés , principalement chez des patients atteints d' un cancer et traités par bisphosphonates , dont l' acide zolédronique .	1	Masculine
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	36	Feminine
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l' exécution du budget .	7	Masculine
Pour éviter tout malentendu avec Welles , qui a écrit la première mouture du scénario , il lui propose et sa mention au générique .	21	Feminine
lorsque l' Oeuvre est une base de données , extraire et réutiliser des parties substantielles de l' oeuvre .	12	Feminine
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	9	Feminine
Il a reçu les premiers rudiments de musique probablement de son père , Orazio Pollarolo , un organiste attaché d' abord à l' église des Santi Nazaro e Celso de Brescia , puis à la cathédrale de la cité .	17	Masculine
Nebojša Bradić , en serbe cyrillique ( né en 1956 à Trstenik ) est un homme de théâtre et un homme politique serbe .	14	Masculine
Les potentiels de Bardeen sont nommés en son honneur .	5	Masculine
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	18	Masculine
L' Argentin rejoint alors le club paraguayen de Cerro Porteño .	0	Masculine
Il concède une nouvelle fois un but , mais son équipe obtient le match nul .	2	Feminine
Le départ de Bangoura est notamment facilité par la volonté de Frédéric Antonetti de laisser sa chance à Kembo .	8	Feminine
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	0	Masculine
Mamelle est une île granitique des Seychelles , située à environ 13 km au nord-est de Mahé , l' île principale de l' archipel .	2	Feminine
Le médicament dans son ancienne composition ( fusafungine ) n' est plus disponible sur le marché depuis le 30 septembre 2005 .	1	Masculine
Éric Moussambani est un nageur olympique de Guinée équatoriale , né le 31 mai 1978 .	13	Masculine
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	7	Masculine
Pour souligner les 35 ans du Théâtre du du Trillium , la directrice artistique Anne-Marie White a décidé de faire éclater le quatrième mur entre les artistes et le public .	5	Masculine
Gemplus devait personnaliser les cartes dans son centre de Gémenos près de Marseille .	3	Feminine
La pose d' un panneau stop paraît être la formule la mieux adaptée pour assurer la sécurité des usagers .	12	Feminine
Il est constitué d' une seule nef , fermée par une abside semi-circulaire voûtée en cul-de-four .	8	Feminine
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	17	Masculine
Une diminution du taux circulant des hormones sexuelles , principalement des estrogènes convertis à partir des androgènes , joue aussi un rôle dans la perte osseuse graduelle observée chez les hommes .	11	Masculine
L' initiative a été déposée le 5 novembre de l' année suivante à la chancellerie fédérale qui l' a déclarée valide le 9 décembre .	11	Feminine
D' un côté El Niño est responsable d' une importante sécheresse et de l' autre une vague de froid traverse le pays .	18	Masculine
Alors qu' il n' avait que 17 ans , Ibrahim s' interessa aux différentes manières d' exprimer l' heure grâce au soleil .	18	Feminine
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	2	Masculine
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	14	Masculine
Le profil de la tourelle devient semi-conique , dont l' inclinaison des parois améliore la protection offerte .	3	Feminine
Carlos Baráibar ( né en 1939 à Montevideo , Uruguay ) est un sénateur uruguayen , élu sur les listes du Front large ( tendance centriste , Front Líber Seregni ) .	19	Feminine
Le temple est situé sur le mont Toham , à Jinheon-dong , Gyeongju .	5	Masculine
En juillet 1941 , une première attaque aérienne s' abattit sur la ville , quatre autres suivirent .	5	Feminine
Il a été secrétaire de l' Air dans le gouvernement de Vichy du 6 septembre 1940 au 19 avril 1942 .	0	Masculine
Mission quasi impossible dans l' état actuel des choses , estime la plupart des participants à l' atelier .	4	Masculine
Vilgax est vaincu mais disparaît après l' explosion de son vaisseau .	2	Masculine
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	6	Masculine
Tout cela , pour être exact , n' enlève rien au fait que l' Amérique latine est largement de culture occidentale et qu' elle compte un certain nombre de communautés hispaniques clairement enracinées dans notre civilisation .	29	Feminine
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	0	Masculine
MISE EN GARDE SPECIALE INDIQUANT QUE LE MEDICAMENT DOIT ETRE CONSERVE HORS DE PORTEE ET DE VUE DES ENFANTS	10	Masculine
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	26	Masculine
Le RPR était un parti politique créé par Jacques Chirac , et dont il était à l' époque le président , en même temps qu' il exerçait la fonction de maire de Paris .	13	Masculine
Il participa à l' Euro 1964 , il marqua pour le match de la troisième place , à la 82e minute contre la Hongrie , match perdu en prolongations ( 1-3 ap ) .	0	Masculine
14 navires espagnols réussissent à faire reculer l' escadre française .	9	Feminine
Il ne s' agit pas d' une affaire religieuse mais d' une question politique .	0	Masculine
Les visages crispés au sein de l' écurie britannique après la course témoignent du malaise ainsi créé .	11	Feminine
Le chevalier lui propose une partie d' échecs , espérant retarder l' échéance fatidique , le temps de trouver une solution à ses problèmes métaphysiques : Dieu existe -il ?	20	Feminine
Dan Swanö , pape suédois du death metal , produit alors ces quatre chansons aux studios Unisoud .	13	Feminine
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	24	Masculine
Le LH-10 Ellipse est un avion biplace conçu par LH Aviation .	5	Masculine
Les soviétiques envisagent -ils de déstabiliser ce pays ou un autre État de la région ?	9	Masculine
D' innombrable erreurs inacceptables dans les commandes ont rendu le souper tendu et désagréable .	5	Feminine
Il devient joueur autonome à l' automne .	6	Masculine
L' écorce gris-argent , en forme de spirale , est couverte de bosselures , desquelles sortent 3 fortes épines marron clair longues de 7 cm .	20	Masculine
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	25	Feminine
Il remporte les élections fédérales du samedi 24 novembre 2007 et ravit le poste de Premier ministre à John Howard .	6	Masculine
Quatre grands groupes pétroliers , les américains ExxonMobil , Chevron , ConocoPhillips et l' anglo-néerlandais Shell joignent leurs efforts pour préparer un effort de réponse commun aux futures marées noires , d' après un communiqué commun publié mercredi .	2	Masculine
Le 24e RIC , créé par décret du 16 décembre 1902 a été mis sur pied à Perpignan .	13	Masculine
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	18	Masculine
Mayer a été le conjoint de plusieurs célébrités dont Taylor Swift , Jennifer Aniston , Jessica Simpson , Jennifer Love Hewitt et Katy Perry .	3	Masculine
Dès la fin de la guerre , la veuve de Théophile Maupas , soutenue par la Ligue des droits de l' Homme contactée dès le mois d' avril 1915 , entama un combat pour la réhabilitation de son époux et des autres caporaux fusillés de Souain ;	24	Masculine
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	18	Feminine
L' évolution du conflit soulagea la région .	0	Feminine
Omar El Béchir est théoriquement invité au sommet de l' UA de Kampala à partir de dimanche , même s' il avait renoncé à se rendre dans la capitale ougandaise pour un précédent sommet en octobre dernier .	7	Masculine
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	9	Masculine
L' Inter , champion d' Europe en titre , est logiquement favori contre Schalke 04 et son effectif plus limité , chez lui , en match aller des quarts de finale de la Ligue des champions , mais déplore quelques blessures , au corps comme à l' âme .	40	Feminine
En cas de refus de communication ou de non réponse , la CADA peut être saisie ( Cette commission " veille à la transparence de l' action administrative et se prononcer sur les modalités de réutilisation des informations publiques " en recours précontentieux .	22	Feminine
Surnommée la « gare des courants d' air » , elle est desservie par la ligne 2 du métro de Lille et grâce à sa gare voisine des Flandres , elle permet de communiquer avec le reste de la région Nord-Pas-de-Calais avec des TER Nord-Pas-de-Calais .	3	Feminine
Un très bon choix de plats traditionnels très bien cuisinés avec de bons produits , un personnel chaleureux , une situation parfaite ... Absolument rien à redire !	21	Feminine
Le festival englobe aussi trois sous-festivals : Just Film , le festival des films pour les enfants et pour les jeunes ;	12	Masculine
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	6	Masculine
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	4	Masculine
1 . L' individu a des devoirs envers la communauté dans laquelle seul le libre et plein développement de sa personnalité est possible .	17	Masculine
François Fall , du Front uni pour la démocratie et le changement ( Fudec ) , regrette quant à lui que les Forces vives n' aient pas été partie prenante de l' accord , mais précise qu' il le soutiendra car il « va dans le bon sens » .	10	Masculine
En 2001 , Sylver arrive en Allemagne avec leur premier album Chances , incluant le single « Turn the Tide » .	15	Masculine
Si l' ACT est inférieur à 225 secondes , un second bolus de 0,3 mg / kg doit être administré et l' ACT doit être contrôlé 5 minutes après l' administration du second bolus .	7	Feminine
Alors qu' il se baladait en bord de mer au Cap Croisette , à l' entrée des calanques , le couple a apparemment voulu sauver son chien tombé à l' eau .	17	Feminine
Ainsi , depuis novembre 1989 , Lama Sonam transmet les instructions fondamentales de la tradition Dag Shang Kagyu tant à Montpellier qu' au centre de Lille ( La Madeleine ) qu' il dirige également .	13	Feminine
Il fit notamment campagne pour sauver les baleines , protéger les phoques et faire arrêter les essais nucléaires .	17	Masculine
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	0	Feminine
Le rite comprend entre autres une aspersion d' eau bénite , diverses prières , l' imposition des mains , la présentation d' un crucifix au possédé , et une formule impérative qui s' adresse directement au diable et lui ordonne de s' en aller .	23	Masculine
N' arrivez surtout pas quelques minutes en retard !	7	Masculine
La qualité de l' accueil et de la table en font un restaurant incontournable .	12	Masculine
Cette semaine , nous venons d' élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même .	1	Feminine
À le moins une nouvelle fracture vertébrale ( 0-2 ans )	9	Masculine
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	29	Masculine
La fin du XIXe siècle et le début du XXe siècle sont marqués par un renouveau économique dû à l' essor de l' industrie de la verrerie et de la chapellerie ainsi que par l' extraction de la houille , à proximité , près de Carmaux .	9	Masculine
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	21	Masculine
Dans ce cas-ci , la position de la Commission diverge de la position du Conseil et de celle du Parlement .	19	Masculine
Les synergies entre la présente directive et les instruments communautaires préexistants devraient contribuer à améliorer leurs impacts respectifs et à établir des exigences cohérentes à appliquer par les fabricants .	21	Feminine
Malgré la demande de recours en grâce , le général Réveilhac « qui craignait de voir arriver la grâce » presse l' exécution ;	18	Feminine
« Le rôle du jurisconsulte au ministère des affaires étrangères » , communication au colloque de Genève de la Société française pour le droit international , éd .	2	Masculine
Moi j' ai trouvé ça tellement convainquant que j' ai obtenu de Jean-Marie Molitor , directeur de Monde et Vie , la permission de publier ce texte ici , sur Métablog .	26	Masculine
Trois ans plus tard , il tient un discours sur la crise .	8	Masculine
Kamui Kobayashi , en pneus durs , améliore son temps en 1 min 31 s 751 puis 1 min 30 s 761 .	4	Masculine
La compréhension de l' autre et du monde passe par l' amour physique pendant des rites d' orgies collectives .	7	Masculine
En tant que peptide , la bivalirudine est logiquement catabolisée en ses acides aminés constitutifs , avec recyclage ultérieur des acides aminés dans le pool de l' organisme .	13	Masculine
Il inclut le concert à Park West , Chicago , en octobre 2005 ainsi que diverses prestations du groupe .	3	Masculine
Il autorisa l' installation de pompes à feu pour approvisionner Paris en eau de manière régulière .	7	Masculine
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	14	Masculine
Patisserie très agréable tant dans la qualité , la sympathie et la bonne humeur de l' équipe .	5	Feminine
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	45	Masculine
Elles seront dans les trois prochaines années introduites dans toute la gamme Honda .	7	Feminine
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	6	Feminine
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	6	Feminine
Ce qui justifierait les taches de sang du personnage .	6	Masculine
Mot grec qui signifie " Mont Saint " .	0	Masculine
Va -t -il se circonscrire à cette seule matière ?	6	Feminine
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	36	Feminine
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	30	Masculine
Pour toutes les études , les quatre critères principaux ont été les suivants : taux de décès , crise cardiaque , revascularisation urgente ( rétablissement du flux sanguin vers le coeur ) et hémorragie importante ( saignement ) .	25	Masculine
Ainsi , la démission ne doit pas avoir été déduite par l' employeur du comportement du salarié » .	11	Masculine
Un cadeau offert en 2009 à l' occasion d' une visite de l' ancien ministre israélien des Affaires étrangères au Maroc , un an après la fin de la guerre israélienne contre l' enclave palestinienne » .	25	Feminine
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	23	Feminine
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	9	Masculine
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	10	Masculine
Ameiva niceforoi est une espèce de sauriens de la famille des Teiidae .	6	Masculine
Les montants détournés aux frais du contribuable francilien se montent à plusieurs dizaines de millions d' euros ( 300 à 600 millions de francs ) .	2	Masculine
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	25	Masculine
En 1994 , il fait son premier film , Historias del Kronen , mais c' est en 1996 que sa carrière est définitivement propulsée grâce à Tesis et Ouvre les yeux , tous les deux réalisés par Amenábar .	30	Masculine
Homer a également été décrit par The Sunday Times comme « la plus grande création comique de tous les temps » .	11	Feminine
à travers cette balade interplanétaire , le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé " Le furet des comètes " par Louis XV .	20	Masculine
Quand elles sont fermées , les dépressions peuvent être à l' origine de zones humides ou de lacs .	14	Feminine
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	40	Masculine
Les études animales ne sont pas concluantes pour ce qui est des effets délétères sur la gestation , le développement embryonnaire ou foetal , l' accouchement ou le développement post-natal ( voir rubrique 5.3 ) .	1	Feminine
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	7	Masculine
La ville de Pékin fut reconstituée sur plus de 100 hectares à Las Rozas de Madrid , dans les environs de Madrid .	10	Masculine
Les terrains ondulants du Malawi sont comme un champ de bataille sur lequel s' affrontent trois visions différentes de l' avenir de l' agriculture mondiale .	10	Feminine
Les plats plus immondes les uns que les autres défilent , sans une seule trace de sushis .	7	Masculine
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 11 juillet dans les chemins de fer .	3	Masculine
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	5	Masculine
Ecrivain francophone , il se situe entre l' Orient et l' Occident et œuvre pour le dialogue des hommes et des cultures .	17	Masculine
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	12	Feminine
Le Namık brandissait la calligraphie qui était dessinée sur une grande feuille , tous les adhérents du club applaudirent la réalisation et l' adoptèrent à l' unanimité .	3	Feminine
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	8	Masculine
C' est le seul album solo avec le bassiste Andy Flag .	2	Masculine
Au de fil entre Rabat et la capitale mauritanienne se multiplient et la crise se résout quelques jours après par un retour à la normale .	7	Feminine
Égarement ( Pilot lors de sa première diffusion , The Sopranos lors de sa sortie en DVD ) est le premier épisode de la série télévisée Les Soprano .	0	Masculine
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	7	Masculine
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	6	Masculine
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	14	Masculine
Je suis élève de Sreemati depuis 5 ans , et dès qu' elle m' a parlé d' ouvrir un centre consacré au Yoga authentique et aux techniques corporelles ( ayurvéda , rdanse indienne , kalaripayat ) , j' ai voulu l' aider .	23	Masculine
L' année 1979 , il organise son Concert gratuit du 14 juillet place de la Concorde à Paris et attire un million de spectateurs , sans compter les téléspectateurs puisque le spectacle est diffusé en Eurovision .	28	Masculine
Diana Orlow ( alias Lilith von Sirius ) , ( née le 6 juin 1971 à Poznań en Pologne , morte d' un cancer de l' utérus à Hambourg le 30 mars 1997 ) est une poétesse , créatrice de costume , " courtisane de luxe " et comédienne .	43	Feminine
Le S.U.A.P.S. accueille les étudiants et les personnels dans ses nombreuses activités physiques et sportives .	4	Masculine
Avec cette étude , le canton de Berne veut évaluer les conséquences sur sa minorité francophone de la création d' une entité formée du Jura et du Jura bernois .	15	Feminine
René Lemarchand , né en 1932 , est un chercheur en sciences politiques français connu pour son travail sur les conflits ethniques et le génocide au Rwanda , Burundi et au Darfour .	25	Masculine
Un ensemble de modèles plus ou moins élaborés ont cependant vu le jour au cours des décennies passées , et quelques - uns viables sont encore présentés .	15	Feminine
Les résultats de ce forum seront présentés aux dirigeants africains qui se réuniront du 25 au 27 juillet en Ouganda , a -t -on ajouté .	8	Masculine
En 1850 , c' est une religieuse de Saint-Sauveur-des-Landes qui vient faire classe aux garçons et aux filles dans une maison du bourg , louée par la commune .	19	Feminine
Le concierge arrive et a vu Martin .	1	Masculine
Habillés de rouge , les membres de la Fraternité des policiers de Montréal sont sortis dans la rue hier pour crier leur exaspération à l' administration Tremblay .	16	Feminine
Ses partenaires étaient , entre autres , Diane Kurys , Dora Doll , Niels Arestrup .	1	Masculine
Il est préférable de réserver longtemps à l' avance : le restaurant est toujours plein !	14	Masculine
Mais je postule que la série de microbes qui apparaissent sur les champignons en train de pourrir sont essentiels pour la santé de la forêt .	12	Masculine
La colline était également le site de l' Arsenal ( établi en 1861 ) , qui donna son nom alternatif Dealul Arsenalului .	4	Masculine
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	0	Masculine
Le village de Garrebourg acquiert alors un statut très particulier : il est considéré comme indivis entre ses co-propriétaires dont certains sont lorrains et d' autres alsaciens ...	1	Masculine
Les procédures d' émancipation des enfants sont également simplifiées .	1	Feminine
Cependant , ce frère devient lui aussi oppressant , tyrannique et invincible avec le temps .	2	Masculine
Sa carrière professionnelle a lieu de 1978 à 1992 et il l' accomplit exclusivement dans son pays natal où il évolue 11 saisons en 1re division , 2 saisons en D2 et 2 saisons en D4 .	15	Masculine
L' histoire de la psychanalyse a également vu d' autres applications de la logique psychanalytique à la psychothérapie .	10	Feminine
Enfin , côté suspensions , la 21 abandonne l' essieu rigide de la 18 .	9	Masculine
Il a ajouté que « la paix et la stabilité dans la région sont sérieusement menacées » .	0	Masculine
Dina Mann est un duo d' auteures au féminin pluriel , formé de Dina Vega et d' Isabelle Mannier .	7	Masculine
La Perse conclut la paix avec Constantinople et ne tarde pas à sombrer dans des luttes intestines pour le pouvoir .	18	Masculine
à le centre , il a appris le dur métier d' homme , surtout grâce à ses camarades .	7	Masculine
Du président défunt Omar Bongo était très généreux avec les dirigeants français .	9	Masculine
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	22	Masculine
Bayano Ali Kamani ( né le 17 avril 1980 à Houston , aux États-Unis ) est un athlète panaméen , spécialiste du 400 mètres haies .	23	Masculine
Le Forum Social Mondial qui se tient actuellement à Dakar a été l' objet , le 7 février , de violences inqualifiables contre la délégation sahraoui venue représenter la lutte menée depuis prés de quarante ans pour l' indépendance du Sahara occidental .	25	Masculine
En juin 2001 , le groupe effectua quelques dates aux États-Unis qui terminèrent au sommet par un concert au Bottom Line à New York .	18	Masculine
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	5	Masculine
Les vestiges comprennent une cour à portiques , des pièces consacrées au culte au nord , des installations sanitaires à l' est , et enfin une salle de réunion à l' ouest .	18	Feminine
Craignant la défaite de Macdonald à Kingston , ses partisans tentèrent de le présenter dans la circonscription jugée plus facile de Cardwel .	15	Feminine
Il joue au total 261 matches sous le maillot anderlechtois , dont 86 en Division 1 .	0	Masculine
La livraison est ponctuelle , les pizzas encore chaudes , les prix raisonnables et c' est à Metz !	1	Feminine
Concernant le Liban , M. Morin a rappelé l' importance du respect du mandat de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban ( FINUL ) , ainsi que la démilitarisation de la zone du Sud-Liban et la libre circulation des forces libanaises .	12	Masculine
Le théâtre a abonnés et attire quelque spectateurs par an .	6	Masculine
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	7	Feminine
Il confie au bailli Giulo Litta la tâche de récupérer les biens , ou pour le moins d' obtenir des prêts , mais la tsarine fait trainer les négociations et meurt avant leur fin .	11	Masculine
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	0	Masculine
Ceux là étant que de simples marionnettes , il existe de toute évidence , un puissant lobby politique derrière tout cela ...	0	Masculine
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	36	Masculine
D' où l' importance des propositions que nous présentons dans cet objectif .	11	Masculine
était une ville du Japon situé dans le district de Funai , dans la préfecture de Kyoto .	14	Feminine
Il fut utilisé à des fins de communications , ainsi que pour l' étude de la dynamique des engins spatiaux et la géodésie .	2	Masculine
GNER s' est engagée à moderniser ses HST dans le cadre de sa nouvelle concession pour les porter au même standard Mallard que son parc dIntercity 225 récemment réhabilité .	9	Masculine
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	35	Feminine
Elwood Curtin Zimmerman est un entomologiste américain , né le 8 décembre 1912 à Spokane , Washington et mort le 18 juin 2004 .	5	Masculine
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	32	Masculine
La Thècle de l' aramel ou Thècle de l' acacia ( Satyrium acaciae ) est un insecte lépidoptère de la famille des Lycaenidae de la sous-faille des Theclinae et du genre Satyrium .	30	Masculine
Il proposa alors une livre sterling à Ritchie s' il parvenait à trouver une faille dans sa méthode , mais celui-ci n' y parvint pas .	5	Feminine
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	27	Masculine
Il a eu alors comme élèves : les israéliens Galit Chait / Sergei Sakhnovski , les britanniques Sinead Kerr / John Kerr ...	5	Masculine
En 1980 , il forme une nouvelle équipe avec le Parti socialiste italien ( PSI ) et le Parti républicain italien ( PRI ) , majoritaire à la Chambre mais en minorité au Sénat .	20	Masculine
L' ex-ministre français des Affaires étrangères , en l' occurrence Bernard Kouchner , avait effectué en octobre de l' année dernière , une visite au Mali et au Niger .	16	Masculine
Bafia est une ville du Cameroun située dans la province du Centre , à 120km au nord de Yaoundé .	9	Feminine
Pour toutes les études , les quatre critères principaux ont été les suivants : taux de décès , crise cardiaque , revascularisation urgente ( rétablissement du flux sanguin vers le coeur ) et hémorragie importante ( saignement ) .	34	Feminine
S' il décide de désigner un expert-comptable lors de la première réunion de la procédure , la première consultation se trouve reportée de 20 à 22 jours , délai dévolu à l' expert pour mener ses investigations et établir son rapport .	31	Masculine
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	15	Feminine
J' aime beaucoup ce symbole de l' ancre , que les Premiers chrétiens dessinaient dans les catacombes .	3	Masculine
Rubin lancera des réimpressions de Album -- Generic Flipper sur American Recordings et Sex Bomb Baby sur son étiquette Zero .	2	Feminine
Ludwig le poussa et l' encouragea à prendre des cours de piano qu' il enseigna lui-même .	11	Masculine
La traction animale est encore largement prédominante , et de nombreuses maladies comme la tuberculose , la brucellose ou la peste porcine sont courantes dans les campagnes .	13	Feminine
Puis il s' entraîne sous le pont sur le Petit-Rhône à Miramas .	5	Masculine
Ces arbitres remplaçants ne dirigent aucune rencontre pendant le tournoi .	6	Feminine
Le DVD qui , lui , consacre son contenu aux deux concerts qu' elle a donnés au Stade de France , est sorti en avril 2010 .	24	Masculine
Le soleil lui , brille déjà à merveille .	1	Masculine
Pau fut choisi dans le cadre de l' initiative Pau Broadband Country , un développement de fibre optique à très haut-débit pour couvrir l' agglomération Pau-Pyrénées .	14	Masculine
Une coalition européenne d' ONG répondit à leur demande et adopta le nom de European Rainforest Movement , qui fut changé en Forest Movement Europe en 1994 après que la coalition se fut mise en lien avec le Taiga Rescue Network , mouvement créé en 1992 .	11	Masculine
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	3	Feminine
Incontestable site phare du tourisme du département , la ville de Gérardmer également appelée « La Perle des Vosges » est située au cœur des montagnes Vosgiennes et a su mettre en valeur ses ressources tant industrielles que touristiques et artisanales .	25	Feminine
En effet , et contrairement à certaines des autres obédiences reconnues par l' UGLE , elle condamne fermement le déisme , auquel elle reproche officiellement , notamment sur son site web , de générer " le relativisme , le syncrétisme , l' indifférentisme et l' agnosticisme " .	10	Feminine
Son nom d' origine Muong Tènh signifie en langue tai la ville du ciel ;	13	Masculine
Avant de recevoir Aclasta , suivez attentivement toutes les instructions qui vous sont données par votre médecin .	16	Masculine
Vainqueur de la première étape en tant qu' échappé , il perd le maillot de leader après deux étapes mais décroche le classement général après avoir été le plus régulier lors des étapes-clé .	29	Masculine
De plus , elles n' ont eu aucun impact manifeste sur les populations d' Achatines .	7	Masculine
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	14	Masculine
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	31	Masculine
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	14	Masculine
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	10	Masculine
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	19	Masculine
Je ne recommande absolument pas cette agence médiocre !	6	Feminine
En 1863 , des travaux sur le pont de Cincinnati reprirent après une longue interruption due à des problèmes financiers .	4	Masculine
Cette définition , qui distingue « sculpture » et « modelage » , illustre l' importance donnée à la taille de la pierre dans la civilisation romaine .	16	Feminine
Ce procédé est toutefois mineur et le métal est produit de manière industrielle par électrolyse .	0	Masculine
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	1	Feminine
Un contrat a été établi pour la construction par Moore School de la machine de calcul proposée , qui serait nommée ENIAC et Eckert fut nommé ingénieur en chef du projet .	30	Masculine
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	12	Feminine
la Fédération nationale des fils de morts pour la France ;	2	Feminine
L' archipel de Santorin est situé en Grèce , dans le sud de la mer Égée , à 75 kilomètres au sud-est de la Grèce continentale .	25	Feminine
Les réactions dermatologiques peuvent être progressives et leur gravité peut augmenter en cours de traitement .	8	Feminine
Monsieur le président , le fait d' imprimer une certaine souplesse à cette réglementation est positif .	4	Masculine
De plus , elles n' ont eu aucun impact manifeste sur les populations d' Achatines .	6	Masculine
Elle a été remportée par Carole Quintaine .	0	Feminine
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mes chers collègues , pendant cette minute et demie , je voudrais d' abord féliciter notre collègue Schroedter .	10	Masculine
Elle cultive d' ailleurs cette ambiguïté sur elle puisqu' elle possède deux tatouages : un représentant le Aum et un autre représentant le démon .	19	Masculine
Ces brevets de capacité seront fixés au nombre de deux : un brevet « élémentaire » ( BE ) suivi d' un brevet « supérieur » ( BS ) .	11	Masculine
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	8	Feminine
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier , mais surtout un problème de surveillance et de protection de l' intérêt général .	19	Masculine
À partir de 1968 , l' association reçoit une subvention de la ville de Boisbriand pour entretenir les équipements et organiser des activités .	12	Feminine
Le traitement a sauvé la vie de 700 000 malades pour l' année 2010 .	8	Masculine
En 1955 Blue Note a effectué le passage des des disques LP au format 12 pouces .	7	Masculine
Elle reste dix ans dans cette charge et écrit pendant cette période ses principales œuvres : Sintra et Dialogue des deux jeunes filles .	6	Feminine
Chaque cabine était équipée d' un lit double en osier , d' un lavabo escamotable avec eau chaude et froide et un bouton d' appel du personnel .	16	Feminine
Adolescente , elle chante dans le groupe de metal de son frère ainé Benjamin .	5	Masculine
Seule une bande du territoire d' environ 110 km de large comprenant la Lorraine , bénéficiera de l' éclipse totale .	12	Feminine
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	4	Masculine
Quel bonheur d' entendre la boulangère conter l' histoire de saint Honoré , ce jeune homme dissipé annonçant à sa vieille nourrice qu' il voulait se faire prêtre !	5	Feminine
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	15	Feminine
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	30	Masculine
Son match nul avec Miguel Najdorf à Opatija en 1949 comprenait dix nulles ( +1 -1 = 10 ) et à Leipzig en 1965 , toutes ses 15 parties sont nulles .	12	Feminine
L' origine du volcanisme dans la région est incertaine mais il pourrait s' agir de points faibles dans la croûte terrestre à cet endroit .	18	Feminine
M. Turmes a abordé ce point et je me rappelle que les milieux industriels savent , en tout cas depuis 1992 , que les ballasts magnétiques seront plus ou moins interdits vers 2009 .	30	Masculine
Asterotrygon avait une forme typique de raie avec un disque plat , arrondi formé de la tête et des nageoires pectorales et une longue queue étroite avec un puissant dard .	3	Feminine
Ces noms sont ensuite adaptés dans trois langues lors de la parution des jeux en Occident : anglais , français et allemand ;	4	Masculine
Monsieur le Président , je vous demande de déclarer que ce débat peut à présent avoir lieu , comme le souhaitait le Parlement plus tôt dans la semaine .	19	Masculine
A Lyon , les difficultés de gestion des dossiers sont accentuées par la fermeture pour travaux des bureaux de la Caisse d' Allocation Familiale , dans le quartier de la Part Dieu .	26	Masculine
Selon moi il a joué à tort un rôle de premier plan dans les Balkans .	14	Masculine
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	3	Feminine
Tout d' abord , il convient d' utiliser au au mieux la concertation en tant qu' instrument de coordination et de participation aux décisions des opérateurs locaux et régionaux , justement dans le but d' éviter des déséquilibres et des inégalités .	32	Masculine
Face à l' entêtement de la direction de l' OCP et aux tergiversations de l' administration , les victimes de l' arbitraire ont décidé de reprendre le flambeau du combat .	2	Masculine
Le tableau est conservé par sa descendance jusqu' en 1949 , quand il est légué par sa petite-fille Eugénie Bonaparte , princesse de la Moskowa , au musée national du château de Malmaison ( inventaire MM 7149 ) .	12	Masculine
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	21	Feminine
Les experts prévoient des tremblements de terre majeurs sur la faille tous les 250 à 300 ans .	6	Feminine
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	2	Masculine
Un nouvel album devrait voir le jour en 2008	6	Masculine
Mais on ne le saura pas , car leur site web ne daigne même pas vous dire qui est derrière l' entreprise .	3	Masculine
Il a été enregistré en public , le 19 juin 1970 , au Casino de Montreux ( Suisse ) dans le cadre du Festival de Jazz de Montreux .	23	Masculine
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	17	Masculine
Le quartier d' Arles appelé la Cité est situé au centre de la ville , entre les quartiers du Méjan et de la Roquette à l' ouest , de l' Hauture à l' est et de Portagnel et de la Cavalerie au nord-est .	5	Feminine
Le club du NAC Breda , défait lors du barrage de qualification pour la Ligue des Champions et troisième de la saison régulière , devra ainsi se contenter de la Coupe Intertoto 2008 .	18	Masculine
Le théâtre musical s' installera lui aussi dans la deuxième moitié du siècle avec l' opérette et l' opéra comique que représentent bien les œuvres d' Offenbach .	18	Masculine
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	2	Masculine
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	18	Feminine
Pour les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d' un traitement par bisphosphonates , une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte .	23	Feminine
Pendant ses années à Gakushūin il connut et devint ami de Mushanokoji Saneatsu et de Kinoshita Rigen .	9	Masculine
Un moteur d' essai peut être utilisé pour un total de 3,000 km aux bancs d' essais ( soit 10 fois la distance d' un Grand Prix ) afin de valider sa fiabilité et sa performance .	9	Masculine
Je l' ai perdu de vue et dix secondes plus tard , j' ai entendu une énorme déflagration » , raconte Lucien Crettenand , barragiste , qui effectuait des mesures géodésiques au barrage au moment du crash .	17	Feminine
Wily dit que ces robot l' ont attaqué et lui on volé une machine permettant de créer un remède contre la maladie .	11	Masculine
Premier point : vous m' accusez de subjectivisme parce que j' aurais prétendu que le sentiment religieux de l' homme suffit à établir la présence d' une vertu de religion .	7	Masculine
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	25	Feminine
Les différents travaux se composent du broyage des des sarments , réalisé lorsque les sarments sont tirés et mis au milieu du rang .	14	Masculine
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	21	Feminine
Lorsqu' un moteur tombe en panne , une force ( couple ) apparaît dont l' importance est fonction de la distance latérale séparant le centre de gravité ( CdG ) du vecteur de poussée du moteur en fonctionnement , multipliée par la poussée de ce dernier .	42	Feminine
Le sodium et le potassium ont des capacités de dessiccation , mais à l' état solide , ils ne peuvent réagir que superficiellement et l' oxydation réduit leur réactivité .	3	Masculine
Pour la liste complète des excipients , voir rubrique 6.1 .	2	Feminine
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	28	Feminine
Elle est organisée par l' Australian Water Polo depuis 1990 chez les hommes et 2004 chez les dames .	17	Feminine
Si M. Koch a rédigé son bon rapport , c' est parce que le travail n' a pas été exécuté de manière trop rapide au sein du CEN et de la commission économique des Nations Unies .	4	Masculine
Et si Europcar a signé , on le sait , c' est en grande partie grâce au champion de France .	15	Feminine
Le permis est obligatoire pour piloter un bateau de plaisance à moteur lorsque la puissance de l' appareil propulsif est supérieure à 4,5 kilowatts ( 6 chevaux ) .	0	Masculine
De son côté , le Times de Londres a fait état d' une altercation sans en préciser les détails .	12	Feminine
La présence d' une abondante forêt , fournissant l' indispensable combustible , liée à l' existence du minerai de fer exploitable à ciel ouvert , a incité les hommes à créer " .	28	Masculine
Sa production représente 1250 hectolitres en volume .	6	Masculine
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	27	Feminine
Il y construit en 1887 l' actuel château de Trancalou à 2 kilomètres à l' est du bourg , qui est pour l' extérieur la reproduction d' un château anglais du comté de Surrey .	30	Masculine
Sa planète ( baptisée « X » ) serait située à 47,5 ua , aurait une période de 327 ans et une masse de deux cinquièmes de celle de Neptune .	21	Feminine
Chronologie de l' Europe : Les évènements par pays de l' année 2005 en Europe .	0	Feminine
Après cette réforme qui restreignait davantage la libre circulation de la paysannerie , la grande majorité de la paysannerie russe fut finalement réduite au servage .	22	Feminine
En 2009 , Unique est sacré " Cheval suisse de l' année " grâce à ses bons résultats , mais il est vendu au Brésil début 2010 .	10	Feminine
Cuisine hyper créative mais aussi traditionnelle pour les puristes .	2	Feminine
Il dirige alors le Front national du Bas-Rhin avec Stéphane Bourhis , conseiller régional d' Alsace et conseiller municipal de Hoenheim .	5	Masculine
Shirk ( arabe شرك associé ) se réfère en islam au seul péché , s' il n' est pas suivi d' un repentir terrestre , impardonnable par Dieu .	21	Masculine
Les météorologues surveillent également un système dépressionnaire situé à mi-chemin entre l' Afrique et les Antilles , qui a selon eux 80 % de chances d' évoluer en tempête tropicale dans les prochaines 48 heures .	5	Masculine
Il s' agit en effet d' une pollution au au jaune d' oeuf avarié causée par une patisserie industrielle .	17	Feminine
Les vestiges comprennent une cour à portiques , des pièces consacrées au culte au nord , des installations sanitaires à l' est , et enfin une salle de réunion à l' ouest .	20	Masculine
Le Port du Bono se situe sur la commune de Le Bono ( Morbihan ) .	2	Masculine
L' information sur le refus de ravitailler les avions iraniens dans certains pays européens et aux Emirats arabes unis , dans la foulée de sanctions prises contre le programme nucléaire de Téhéran , est " fausse " , a affirmé mardi le ministère iranien des Affaires étrangères .	28	Masculine
Gary Cole est un acteur américain né le 20 septembre 1956 à Park Ridge , dans l' Illinois ( États-Unis ) .	7	Masculine
Ces jours sont cruciaux pour la révolution , bien que les grands médias aient désormais tourné leurs caméras vers l' Égypte .	11	Masculine
Jeudi , elle a clairement dit que le projet socialiste incluait l' allongement de la durée de cotisations , sujet sur lequel un certain flou avait été entretenu .	9	Masculine
Le Haut commissariat en Nouvelle-Calédonie a ordonné l' évacuation de la population du littoral aux îles Loyauté et sur la côte est de la Grande terre , en raison de l' alerte au tsunami consécutif au séisme au Japon , a -t -il indiqué vendredi soir .	7	Feminine
à le tout début du XXe siècle , la capitale des nationalistes devient Paris .	3	Masculine
Le « pointage électronique » orientera toujours le signal dans la direction du meilleur satellite disponible , en tenant compte de la vitesse de l' avion .	19	Masculine
Mais vous m' avez demandé de parler de cette question très sensible .	8	Feminine
Ces données sont issues d' une population de taille incertaine et peuvent prêter à confusion .	9	Feminine
Ce canal prend les eaux du Reno ou / et du Pô selon les évènements climatiques ( les fleuves des Apennins et des Alpes sont rarement soumis aux mêmes conditions de pluviométrie au même moment ) .	31	Feminine
Le blasonnement représente les armoiries de la province affublé d' un livre ouvert portant les initiaux VER / BVM / DNI BT / CER / NA , abréviations pour Verbum Domini nostris Lucerna Pedibus .	29	Masculine
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	14	Masculine
Cet artiste descendait d' une famille de verriers de Bohème installée en Norvège en 1750 .	7	Masculine
Un taux de zéro n' exclut pas des changements importants dans la distribution des âges et / ou dans les taux de natalité , d' immigration ou de mortalité .	20	Masculine
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	13	Masculine
L' union des Professionnels du Tourisme Naturiste du Cap d' Agde tiendra son assemblée Générale le mercredi 1er Juin à 15h .. en la salle de réunion de l' USCQN rond point du Bagnas au Cap d' Agde .	15	Masculine
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	1	Masculine
Classes de systèmes d' organes	4	Masculine
Okahao est une ville de la région d' Omusati , dans le nord de la Namibie , capitale de la circonscription électorale d' Okahao .	11	Masculine
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	11	Masculine
La motorisation 2,8 l n' est plus au catalogue .	1	Feminine
Les galettes sont super bonnes et bien garnies , les crêpes peut être un petit peu trop cuite mais la glace artisanale servie avec rattrape le coup .	0	Feminine
Les provinces ont donc des intérêts tout à fait différents qui trouvent leur écho dans la question du caractère unitaire ou fédéraliste de la république .	8	Masculine
En 1976 , elle est nommée ministre de la Culture , poste qu' elle conserve jusqu' en 2000 .	6	Masculine
Il sera ensuite président du Conseil général du du Gard .	8	Masculine
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	6	Masculine
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un médicament contre la douleur tel que l' ibuprofène ou le paracétamol afin de réduire ces effets indésirables	15	Masculine
Ce restaurant est bien situé comme bien d' autres ( une dizaine ) dans la même rue .	14	Feminine
Le mouvement pour l' indépendance de l' Inde est né alors que la majorité du sous-continent indien était sous la domination coloniale britannique ( 1958-1957 ) .	12	Feminine
Le genre Tyria regroupe des insectes lépidoptères de la famille des Arctiidae .	4	Masculine
Un exemplaire en est conservé au musée Carnavalet ( ND 0203 ) .	6	Masculine
Le patron semble avoir à cœur de ne pas négliger les plats au profit des vins .	1	Masculine
à le premier tour , il rencontre le mondial , Radek Štěpánek , qu' il bat 6-2 , 4-6 , 2-6 , 6-4 , 6-2 .	5	Masculine
Marcel Faure-Beaulieu , né en 1878 et mort en 1959 , fut un médecin français qui , le premier , traduisit Le Sentiment tragique de la vie , de Miguel de Unamuno .	7	Masculine
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	32	Masculine
À peine avait -il distribué les armes , qu' il eut à repousser l' attaque d' un parti de Uhlans .	9	Masculine
En 563 , il y fonde le monastère de Clonfert dans le comté de Galway .	12	Masculine
Les scènes parfois insoutenables saisies grâce à une caméra cachée montrent toute la sauvagerie mise par les forces coloniales dans les représailles systématiques des populations autochtones .	23	Feminine
La figure c ) illustre une évolution similaire pour les prix et le volume des vente des logements neufs en Île-de-France .	10	Masculine
Il fait aussi paraître des monographies sur les Meropidae et les Coraciidae , illustrées par John Gerrard Keulemans ( 1842-1912 ) .	5	Feminine
En France la clématite ' ville de Lyon ' est distribuée par plusieurs pépinières dont les pépinières TRAVERS , spécialiste des plantes grimpantes .	13	Feminine
En 1992 est lancée la première version de LabVIEW pour PC sous Windows et Unix .	5	Feminine
Les plénipotentiaires britannique et tibétain ont rédigé une note déniant à la Chine , si elle ne consentait pas à signer , tous privilèges liés à l' Accord et l' ont scellé comme un accord bilatéral le même jour .	11	Feminine
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	37	Masculine
Le téléphone avait un défaut de fabrication et il m' a été changé au magasin dès que j' y suis retourné .	4	Masculine
De là serait née sa vocation musicale ( après avoir été bercé par le « chant » des martinets -- à entendre ici dans le sens des lourds marteaux de platinage et non des gracieux oiseaux ! )	30	Masculine
Seules les personnes qui ont activé la fonction d' abonnement auront un bouton " s' abonner " sur leur profil .	5	Masculine
Son objectif est de rechercher ce qui fait le désir de création d' un écrivain comme lui et de s' attacher à expliquer les modes de sublimation littéraire : pourquoi est -il devenu écrivain , « où puise -t -il son énergie créatrice ?	11	Feminine
Selon Andy Hertzfeld , le Macintosh 128K , tel que le connaît le public aujourd'hui , n' a plus grand-chose à voir avec l' ordinateur qu' avait imaginé initialement Jef Raskin dans son Book of Macintosh .	27	Masculine
Une mesure du calcium sérique est recommandée avant la perfusion d' Aclasta chez les patient atteints de la maladie de Paget .	3	Masculine
Toussaint-François Jourjon est né , le 4 mars 1809 , à Rennes ( Ille-et-Vilaine ) de Joseph-Marie , arquebusier , mais également sculpteur et ciseleur .	7	Masculine
Le club du Panthéon , est une société politique française révolutionnaire , inaugurée le 25 brumaire an IV .	7	Feminine
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	41	Masculine
Les deux recettes ( « anglaise » et « espagnole » ) du Cheesecake américain trouvent leurs origines dans les quartiers des immigrants à New York au début du XXe siècle .	14	Masculine
Harold tente alors de poser sa main sur le museau du dragon , mais celui-ci se détourne pour aller dormir et faire partir l' humain .	6	Feminine
Le visiteur pourra aussi découvrir un exposé sur l' histoire et le fonctionnement des planètes , sur l' astrologie en général .	12	Masculine
Au à son mouvement huit membres de le parti , élus à la Knesset , parmi lesquels Moshe Dayan , Shimon Peres , Chaim Herzog et Teddy Kollek .	0	Masculine
Il le ramène en Transylvanie , l' occasion pour les Vampires , et en particulier le trio infernal , d' accueillir le nouveau venu comme il se doit .	6	Feminine
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	5	Feminine
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	24	Masculine
Ce terme de « site du Ronaldsway » fait allusion à la découverte dans les années 1930 de restes de huttes de la fin du Néolithique ( -2200 à -1899 ) dans cette région du sud de l' île .	18	Masculine
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	12	Feminine
Affecté à la défense d' Hawaï , le Général Walter Short ne maîtrise pas très bien les armes et les tactiques que les techniciens de l' armée -- sous la conduite de Hap Arnold -- l' incitent fortement à utiliser .	0	Masculine
La même année , le groupe fait sa première tournée majeure , avec Run DMC , Public Ennemy , et bien d' autres .	0	Feminine
Le coût des bâtiments s' élève à 2.700.000 F , dont 40 % de subvention de l' Etat ; 20 % d' auto-financement et 40 % d' emprunt .	27	Masculine
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	42	Feminine
De réputation internationale , il est l' un des des porte-flambeaux de la nouvelle génération de créateurs de mode québécois .	12	Feminine
La variation précédente est alors représentée par la dérivée particulaire ou dérivée totale ou dérivée lagrangienne .	0	Feminine
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	41	Masculine
Le conseil municipal est formé d' un maire et de quatre conseillers généraux .	0	Masculine
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	11	Masculine
Bannoncourt repose sur un récif corallien datant de l' Oxfordien .	3	Masculine
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	31	Masculine
Contre lui , le parquet a requis quatre ans d' emprisonnement avec sursis , 50 000 euros d' amende et trois ans d' interdiction des droits civiques et civils .	17	Feminine
Le personnage principal de la série est Alain Cardan , un pilote supérieur qui résiste à des accélérations de 10 G et neutralise les savants ennemis .	0	Masculine
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	39	Masculine
Ses règles strictes sur l' importation de bœuf , qui exigent la traçabilité des produits dans les pays producteurs , pourraient un jour aider à réformer les pratiques de l' élevage brésilien .	21	Masculine
Il joue aussi sur plusieurs albums du groupe , notamment la célèbre partie de saxo de Brown Sugar sur l' album Sticky Fingers en 1971 .	12	Feminine
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	7	Feminine
Ce n' est pas le plan de réduction de la dette , sur laquelle le Congrès et la Maison Blanche ont fini par se mettre d' accord , qui va améliorer la demande .	17	Feminine
À sa sortie , ce troisième album était accompagné d' un mini-album bonus , Me and my good friends ( sept titres acoustiques ) .	8	Masculine
Le signe qui ne trompe pas , ce midi là ... les clients à table n' étaient que des habitués , et la salle était pleine .	25	Feminine
Le plan élaboré par Louis Métezeau , architecte du du roi , présente une enfilade de trois cours successives de grandeur équivalente , et dominées par l' imposante stature de l' église Saint-Louis .	14	Feminine
Grimm déclare à Hoffmann que s' il se rend à Petrograd , la capitale russe , où il pourrait persuader le nouveau gouvernement russe de signer la paix avec l' Allemagne .	13	Feminine
Il n' en fallait pas plus pour que la commission culture propose cette animation qui se déroulera dans un premier temps au foyer communal , en attendant la fin des travaux de la salle d' animation et de loisirs .	35	Feminine
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	22	Feminine
Avant de traiter un sujet , il étudie les plus grands parmi les maîtres qui ont peint le même thème et cherche à retenir ce que chacun apporte de remarquable .	3	Masculine
Les causes de la catastrophe , qui a fait 103 morts , restent pour l' instant inconnues .	15	Masculine
Opéré d' une hernie , Anthony Bancarel ne participe pas à la fin de la saison .	3	Feminine
En 1952 , trois propriétaires de magasins de jouets décident d' acheter en commun .	13	Masculine
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	11	Feminine
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	39	Masculine
La France n' a conclu avec la Polynésie qu' une seule Convention fiscale internationale signée le 28 mars 1957 relative à l' élimination des doubles impositions et à l' établissement des règles d' assistance mutuelle administrative pour l' imposition des revenus de capitaux mobiliers .	25	Feminine
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	21	Feminine
à le cours d' un changement de position ou un changement d' état , la basse d' un accord de sixte peut être passagèrement doublée : une telle doublure , même aux parties extrêmes , ne doit pas être considérée comme fautive .	33	Feminine
Ces brevets de capacité seront fixés au nombre de deux : un brevet « élémentaire » ( BE ) suivi d' un brevet « supérieur » ( BS ) .	7	Masculine
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	10	Masculine
Selon Andy Hertzfeld , le Macintosh 128K , tel que le connaît le public aujourd'hui , n' a plus grand-chose à voir avec l' ordinateur qu' avait imaginé initialement Jef Raskin dans son Book of Macintosh .	19	Masculine
Il faut que le " prems-égalité " soit utilisé dans les 2 secondes qui ont suivi le " prems " .	15	Masculine
Mariée à Jean de Polignac , gouverneur de Livourne , elle a accompagné en Blésois Anne de Bretagne dont elle est la dame d' honneur et qui sera la marraine de leur fille Anne .	31	Feminine
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	1	Feminine
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	29	Masculine
Les œuvres d' Abbas Kiarostami font régulièrement l' objet d' expositions ou de festival , comme l' exposition Erice-Kiarostami organisée au centre national d' art et de culture Georges-Pompidou ou la rétrospective de ses œuvres cinématographiques à Nice en 2007 .	19	Feminine
Effets indésirables fréquents ( affectant moins de 10 patients sur 100 ) :	0	Masculine
Le clocher est une flèche polygonale .	0	Masculine
Malgré son expérience militaire limitée , Somoza a parallèlement été capable de s' élever en grade dans la Garde nationale nicaraguayenne ( Guardia Nacional ) , force de police organisé par l' US Marine Corps .	17	Feminine
L' aspect de l' édifice aujourd'hui est celui d' une église fortifiée .	9	Feminine
Ils vivent simplement comme des hommes pieux retirés à la campagne , se bornant à quelques prières .	6	Masculine
- 5 avril 2006 : dernier jour du procès des HLM de paris consacré aux plaidoiries .	15	Feminine
Elle est située au bord de la mer Méditerranée , le long de la Côte d' Azur , à près d' une vingtaine de kilomètres à l' est de Nice .	6	Feminine
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	20	Feminine
Pourtant , la chanteuse se produit sur la scène du Zénith de Paris en janvier 1996 et attire plus de 25 000 spectateurs .	9	Masculine
Trois joueurs issus de cette draft sont devenus Hall-of-famers : Harry Gallatin , Andy Phillip et Jim Pollard .	1	Masculine
L' Allemagne , la France et la Grande-Bretagne sont bien décidées à pousser leur projet de taxation des établissements financiers , auquel les Etats-Unis sont aussi favorables mais qui est combattu par le Canada et plusieurs pays émergents .	32	Masculine
Le jeu utilise une pseudo vue isométrique largement plus colorée que ses prédécesseurs .	3	Feminine
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	33	Feminine
Cette illusion est la quatrième cause de la souffrance dans la chaîne des causes de la souffrance ( pratītyasamutpāda ) qui en comporte douze .	1	Feminine
C' est une histoire qui dure depuis cinq ans que je suis député au parlement , et j' ai abordé à maintes reprises cette question .	21	Feminine
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	47	Feminine
S' agissant de la maladie de Paget , Aclasta a été étudié sur 357 patients au total , au cours de deux études , dans lesquelles il a été comparé au risédronate ( autre bisphosphonate ) sur une période de six mois .	4	Feminine
Mickey a quitté l' équipe entre les saisons trois et cinq pour être à la tête d' une importante arnaque à Sydney en Australie : vendre l' Opéra de Sydney .	14	Feminine
Il n' est que le deuxième joueur à mériter ces deux prix la même année , rééditant l' exploit de Willie Stargell des Pirates de Pittsburgh de 1979 .	0	Masculine
The Standard est publié par Sing Tao Newspaper Limited , qui est également l' éditeur du Sing Tao Daily et du Headline Daily .	14	Masculine
La vitesse de déformation que l' on considère est donc la dérivée par rapport au temps de la déformation ε ;	6	Masculine
Ces voitures emblématiques ont eu une carrière chaotique .	0	Feminine
Asterotrygon avait une forme typique de raie avec un disque plat , arrondi formé de la tête et des nageoires pectorales et une longue queue étroite avec un puissant dard .	4	Feminine
Pendant cette deuxième période de grande affluence , qui correspond à ce qui est connu en France comme les " années folles " , le succès de la station devint international .	14	Masculine
La municipalité a fait stopper les cloches des églises lors des enterrements en raison des effets négatifs qu' elles avaient sur le moral de la population .	3	Masculine
De cette union naît un fis Constance .	4	Masculine
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	19	Masculine
Il faut apaiser les électeurs en avançant dans l' affaire .	4	Masculine
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	8	Masculine
à le recensement de 1991 , il comptait 249 habitants , dont une majorité de Serbes .	13	Feminine
Nous sommes allés faire un marché sans souci de stationnement , et le charme était total .	5	Masculine
La sécurité des transports a malheureusement fait l' actualité ces derniers temps :	11	Masculine
Cette technique permet de prélever des cellules souches périphériques par centrifugation du sang du donneur .	13	Masculine
Malgré son rang de 2e puissance économique mondiale , un taux de développement maintenu au stade de 8 % pour plusieurs années consécutives , la Chine fait face à de sérieux problèmes .	12	Masculine
la Fédération nationale des fils de morts pour la France ;	0	Feminine
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	26	Masculine
Agé de 24 ans , Briand ( 3 sélections en équipe de France A , 0 but ) a été formé à l' INF Clairefontaine avant de rejoindre Rennes en 2001 où il a débuté en professionnels .	3	Masculine
Quant aux riches archives de l' ancienne université de Louvain elles sont toujours conservée aux Archives Générales du Royaume de Belgique . )	17	Masculine
le vendeur à qui j' ai eu affaire m' a clairement conseillée en me voyant un peu perdue	17	Feminine
Ce dernier est le premier joueur non-belge à faire son apparition dans le top-5 du classement final , la République démocratique du Congo ayant obtenu son indépendance le 30 juin 1960 .	29	Masculine
Communication de la commission au parlement europeen et au conseil concernant la mise en œuvre et la poursuite du programme Pericles pour la protection de l' euro contre le faux monnayage .	16	Feminine
un petit nombre d' actions axées sur la protection contre la contrefaçon de la monnaie sont menées dans le cadre d' autres programmes communautaires tels que Taiex et Twinning .	22	Masculine
Il n' existe pas de données suffisamment pertinentes concernant l' utilisation de l' acide zolédronique chez la femme enceinte .	13	Masculine
Lorsque des utilisateurs , associations ou particuliers de la commune , les occupent , il leur est demandé une participation aux frais de fonctionnement .	14	Masculine
Cultivé pour son port rampant , il est devenu une plante populaire dans les jardins publics et privés de l' est de l' Australie , particulièrement à Sydney et Melbourne .	3	Masculine
Est -ce pour hâter l' attaque américaine contre l' Iran ?	6	Feminine
Habillés de rouge , les membres de la Fraternité des policiers de Montréal sont sortis dans la rue hier pour crier leur exaspération à l' administration Tremblay .	7	Feminine
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	10	Masculine
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	26	Masculine
Opéré d' une hernie , Anthony Bancarel ne participe pas à la fin de la saison .	15	Feminine
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	21	Masculine
En d' autres termes , tous les deux ans , la Maulde devrait avoir une crue de l' ordre de 11 m3 , et statistiquement , tous les dix ans , une crue de 16 m3/s doit survenir , ce qui n' est guère élevé .	6	Masculine
Paternité - Pas d' utilisation commerciale - Partage des des conditions initiales a l' identique .	0	Feminine
Si on assume que ce dernier a agi comme particulier et non comme ministre , jamais n' a été recherché que d' autres particuliers ont aussi plaidé pour que leur on livre une station émettrice .	34	Feminine
Le site de Châteaumur est mentionnée pour la première fois dans un document daté de 950 .	0	Masculine
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	0	Feminine
La hauteur des pierres varie de 0,9 à 2,7 mètres tandis que le diamètre du demi-cercle est d' environ 20 mètres .	12	Masculine
Cette campagne , dure et sévère , contre un adversaire très mobile et mordant ;	1	Feminine
On nomme diaphonie ( parfois « bruit » ou « crosstalk » en anglais ) l' interférence d' un premier signal avec un second .	6	Masculine
C' est aussi , selon lui , une région dangereuse à cause des conflits ethniques et de la confrontation d' intérêts divergents .	18	Feminine
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	20	Feminine
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	24	Masculine
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	8	Feminine
Des thèses défendables , que confirment les intentions et les rôles sur le terrain , présentent la situation dans le Sahel comme résultat logique d' une rude compétition des puissances étrangères dans la région .	12	Masculine
Les Atraxi annoncent au Docteur et à Amelia que « Le Prisonnier zéro s' est échappé » , mais avant que le Docteur puisse leur apporter son aide il est interrompu par la cloche du TARDIS : s' ils ne sont pas stabilisés , les moteurs vont se consumer .	4	Masculine
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	23	Masculine
Elles est formée d' un empilement , de couches sédimentaires de l' ère tertiaire , alternant calcaires , marnes , sables et argiles .	12	Feminine
Kankkunen réitère l' exploit les deux années suivantes puis le Groupe B est interdit en WRC par excès de puissance .	7	Feminine
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	14	Masculine
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	4	Feminine
Le temps de digérer cette expédition forcée et le jeune Belfortain a décidé d' aller porter plainte à la brigade de gendarmerie de Bethoncourt .	21	Feminine
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	37	Feminine
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	35	Masculine
Derek ne peut pas quitter Addison , il décide donc de tenter de se réconcilier avec , et de former à nouveau un couple .	21	Masculine
3 . Ces droits et libertés ne pourront , en aucun cas , s' exercer contrairement aux buts et aux principes des Nations Unies .	11	Masculine
On y découvre depuis 1999 , des objets déco tendance et le mobilier design des plus grandes marques ( Kartell , Fatboy , Artemide , Flos , ... ) " .	0	Masculine
Pourquoi le Maroc avait -il rompu ses relations diplomatiques avec l' Iran le 6 mars 2009 ?	8	Feminine
Une fois qu' un donneur compatible avec le malade a été trouvé , le processus de la transplantation peut commencer .	14	Masculine
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	31	Masculine
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	12	Feminine
Un spectacle de comédie inédit au Québec .	0	Masculine
Depuis la fin du régime communiste , l' architecture contemporaine occidentale fait son apparition , notamment à Skopje .	9	Feminine
Il aura fallu attendre cette Journée mondiale de l' enfance pour se rappeler que même l' enfance n' échappe pas aux maux qui rongent la société .	15	Feminine
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	16	Feminine
Au cours de les études cliniques dans l' ostéoporose , environ 0,2 % de les patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie ( moins de 1,87 mmol / l ) , suite à l' administration d' Aclasta .	33	Feminine
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	10	Masculine
Il met un terme à sa carrière en 1927 .	0	Masculine
L' étiquetage des objets d' un ensemble de grande dimensions représente une tâche difficile et coûteuse en temps ce qui la rend souvent infaisable .	17	Masculine
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	22	Masculine
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	2	Masculine
Village du pays d' Ouche .	2	Masculine
Il dénonce Robert McNamara comme étant l' homme qui a permis de transformer la Banque mondiale en un moyen d' asservissement du tiers monde à l' empire global .	21	Masculine
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	23	Feminine
Mises en garde spéciales et précautions particulières d' emploi	0	Feminine
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	31	Masculine
La dose recommandée est une unique perfusion intraveineuse de 5 mg d' Aclasta .	2	Feminine
Il a ouvert le 2 janvier 2001 avec le parc Disney California Adventure dont il est limitrophe .	16	Masculine
En cas de disette , ils sont chargés de la surveillance des marchés et des distributions de blé .	10	Feminine
- 27 juin 1996 : perquisition au domicile de Jean Tiberi , maire de Paris .	7	Masculine
" C' était une erreur " , reconnaît Michel Platini , le président de l' UEFA , interrogé par le Guardian à propos de la tarification générale de la finale .	29	Feminine
C' est pendant la nuit , lorsqu' il était pris d' insomnie à cause des médicaments , qu' il pensait aux céramiques qu' il allait faire après son rétablissement .	4	Feminine
Le concept du monomythe , présenté par Joseph Campbell , représente l' idée que tous les mythes du monde racontent essentiellement la même histoire , sur laquelle ils ne sont que des variations .	21	Feminine
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	2	Masculine
À la naissance les abeilles femelles naissent égales , et sont toutes nourries de gelée royale jusqu' au 3ème jour .	7	Feminine
La tribu est peuplée de 700 habitants environ .	0	Feminine
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	25	Masculine
Et si nous pensions que la vente de matériel de haute technologie au Maroc allait porter préjudice à la stabilité dans la région , nous ne l' aurions pas fait .	21	Feminine
Un cours de qualité mais malheureusement un peu cher .	3	Feminine
Ils font sauter la plupart des ponts , bourrent d' explosifs les autres , aménagent les routes pour faire passer le ravitaillement ...	3	Feminine
Le chef a ramené de ses années au Japon une cuisine extrêmement audacieuse tout en respectant parfaitement des produits de qualité , sans esbroufe ni artifices .	3	Masculine
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	13	Masculine
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	24	Masculine
Les thérapies cognitives et comportementales sont probablement le type de psychothérapie le plus efficace pour soigner les psychoses chroniques .	11	Masculine
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	25	Masculine
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	0	Masculine
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	0	Masculine
David VII a épousé en premières noces la princesse seldjoukide Jigda Khanoum ( morte en 1252 ) , dont il n' a eu pas d' enfants .	7	Feminine
Le mycélium est doué de sensations .	5	Feminine
à le recensement de 2011 , il comptait 113 habitants .	2	Masculine
Reprise de la session .	0	Feminine
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	17	Feminine
L' apogée réelle était légèrement supérieure à la valeur attendue .	8	Feminine
Cadell était l' un des six fils guerriers du puissant roi Rhodri le Grand mentionnés par leur contemporain Asser .	3	Masculine
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	29	Masculine
Entre 2004 et 2006 , elle a travaillé comme journaliste , reporter et présentatrice pour l' émission « Absolutt underholdning » diffusée sur TV 2 .	16	Feminine
Il renoua avec le succès vers la fin de la guerre , avant de mourir en 1925 .	7	Feminine
« Les deux pays décideront dans un avenir très , très proche de la prochaine étape » , a -t -il affirmé .	20	Masculine
E. Huxleyi protège son unique cellule sous une couche de coccolithes ;	8	Feminine
L' islamisme bâtit son projet politique sur le sacré et ne permet dès lors , et en aucune manière , l' émergence d' un débat pluraliste , démocratique et libre qui le remette en question .	23	Masculine
Trois jours plus tard , la Corée du Nord a continué ses tirs de semonce autour de la NLL , bien qu' il n' y ait eu aucune perte .	10	Masculine
Malgré la demande de recours en grâce , le général Réveilhac « qui craignait de voir arriver la grâce » presse l' exécution ;	8	Masculine
Les céramiques des ténèbres étaient une sorte d' adieu à toute sa famille et ses proches .	10	Feminine
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	9	Masculine
Sur le site situé dans la forêt de Benon , sur la commune de Courçon , sont implantés cinq tumuli .	11	Feminine
En premier lieu , la régionalisation et la différentiation régionale sont utiles pour une lutte efficace contre l' ESB .	5	Feminine
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	26	Feminine
CyberCap est un organisme à but non lucratif qui œuvre depuis 2000 sur l' île de Montréal .	7	Masculine
La masse corporelle peut avoir un impact sur les performances reproductives aussi bien des mâles que des femelles et n' est pas corrélée au rang dans la hiérarchie de dominance .	10	Feminine
Par la médiation de Vérine , Basiliscus obtient le pardon impérial et est simplement puni de bannissement à Heraclea Sintica en Thrace .	2	Feminine
Conformément à l' analyse qui précède et eu égard aux conclusions de l' évaluateur du programme Pericles , la présente communication est accompagnée d' une proposition visant à adapter et à poursuivre ce programme .	19	Feminine
Silvestro Chiesa ( né à une date inconnue à Gênes en Ligurie et mort en 1657 dans cette même ville ) est un peintre italien baroque de l' école génoise au XVIIe siècle .	24	Masculine
L' écorce de saule est connue au moins depuis l' Antiquité pour ses vertus curatives .	1	Feminine
Lors d' une mission sur une plate-forme d' extraction gazière Forerunner flottant au-dessus de Threshold , près des ruines de l' Installation 04 .	8	Feminine
L' année suivante , il accompagne le roi lorsque celui-ci lance la seconde croisade contre les Albigeois .	11	Feminine
Enfin , vous avez rappelé , Monsieur le Président , les valeurs auxquelles vous teniez , et qui sont à la base de l' intégration européenne .	11	Feminine
La paroisse dépendit longtemps , pour les deux tiers de la baronnie de Cozes , et pour le tiers restant de la châtellenie de Talmont .	22	Feminine
Belcastel-et-Buc est une commune française , située dans le département de l' Aude et la région Languedoc-Roussillon .	4	Feminine
À Châteaurenard , c' est dans le quartier du du Vigneret que l' on trouve le plus de vestiges romains .	15	Masculine
Les hunes étaient très répandues en Gascogne , même si beaucoup unt disparu , comme en témoignent les toponymes .	0	Feminine
Un héraut proclame alors qu' il est interdit de donner asile à Edemondo , déchu du titre de comte de Lanark et en fuite depuis qu' il a été accusé du meurtre de son père .	5	Masculine
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	4	Masculine
Au ont été les progrès jusqu' à la mort de Jules César ?	4	Masculine
C' était la Société Kappa Alpha ( 1825 ) ( la plus vieille fraternité de la nation ) , la Société Sigma Phi ( la première à lancer un second chapitre dans un autre collège ) ( 1827 ) et Delta Phi ( 1827 ) .	28	Masculine
Guy a consacré toute sa vie professionnelle à la laiterie Besnier à Sorcy-Saint-Martin , au poste de chef magasinier où il comptait de nombreux amis .	0	Masculine
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	34	Masculine
Originaire d' Amérique du Sud , cette plante pousse à l' état sauvage dans des prairies ou des massifs montagneux , sous un climat semi-aride .	4	Masculine
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	11	Masculine
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	17	Masculine
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	3	Masculine
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	0	Masculine
Ils rencontrent les Sénateurs d' Ottawa lors de la première ronde et en viennent à bout en six matchs mais au cours du deuxième tour , ils sont éliminés en sept matchs par les Canadiens de Montréal .	22	Masculine
Le risque principal est lorsque le coussin ne s' est pas déclenché lors de l' accident , par exemple en cas de choc latéral , arrière , ou de tonneau .	6	Masculine
« Ces sculptures végétales magistrales sont exposées de manière permanente dans l' espace nommé Urban Garden Room du nouveau siège social de Bank of America à New York .	1	Feminine
Le tableau ressemble à une « nature morte » chargée de nous faire méditer , pleurer et prier .	4	Feminine
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	24	Masculine
Le canton de Tulle-Campagne-Sud est une division administrative française située dans le département de la Corrèze et la région Limousin .	11	Masculine
Il ne porte par ailleurs aucun nom officiel , la désignation « amont » lui ayant été consacrée par l' usage .	0	Masculine
Lors d' une plongée postérieure menée en 1979 sur la même zone et avec le même submersible , des biologistes trouvèrent un écosystème inédit , profitant des minéraux et de la chaleur émise par les monts hydrothermaux comme la base d' une chaîne alimentaire reposant sur la chimiosynthèse bactérienne .	19	Masculine
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	3	Feminine
Dans un premier temps , le tribunal lui avait donné raison ( Le Soir du 30 mai 2005 ) en lui reconnaissant un accès à la sécurité sociale , sur base du droit belge .	31	Masculine
L' ex-ministre français des Affaires étrangères , en l' occurrence Bernard Kouchner , avait effectué en octobre de l' année dernière , une visite au Mali et au Niger .	0	Masculine
On s' approche de l' exposition mythique " Toutankhamon et son temps " , qui a attiré 1,2 million de visiteurs en 1967 .	0	Masculine
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	14	Feminine
La carte de jeu correspond au champ de bataille où se trouvent les objectifs et se déroulent tous les affrontements .	18	Masculine
Le comte Martin de Hont-Pázmány ( † après 1236 et avant 1245 ) , prince de la cour du futur André II de Hongrie , gouverneur de Croatie et de Dalmatie puis ban ( vice-roi ) de Slavonie , venait d' y fonder l' Abbaye des Prémontrés d' Ipolyság .	16	Feminine
Dans la foi , ce qui l' émeut , c' est la manière dont est reçu ce don de Dieu dans une âme .	12	Feminine
Il sortira sur PC , PlayStation 3 et Xbox 360 le 23 octobre 2012 .	0	Masculine
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	23	Masculine
La littérature est alors cette expérience de l' impossible : dire le réel , alors qu' il est impossible à saisir .	18	Masculine
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	1	Feminine
Il tentèrent de cultiver du tabac , sans succès .	8	Masculine
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	20	Feminine
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	29	Masculine
Il arrive à Morlaix en 2004 lors de la création du commissariat de secteur .	8	Feminine
À le cours du dernier conseil municipal réuni vendredi , Claude Manet , maire , a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l' enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château .	8	Masculine
Elle réalise son premier modèle à l' âge de dix ans .	10	Masculine
Sastre passe la ligne d' arrivée en solitaire et s' empare du maillot jaune avec 1 minute et 24 secondes d' avance sur Fränk Schleck et 1 minute et 34 secondes d' avance sur Cadel Evans .	19	Feminine
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	2	Masculine
La colonne est surmontée d' un chapiteau corinthien , qui était sans doute le piédestal d' une statue de Marcien .	16	Feminine
La vaste collection de fossiles des sœurs Philpot , méticuleusement étiquetée , fut utilisée pour des recherches par de nombreux géologues .	13	Feminine
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	29	Feminine
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	10	Masculine
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	5	Masculine
Son manque de camaraderie dans les vestiaires et sa tendance à accaparer le ballon lui vaudront des critiques publiques de certains de ses coéquipiers .	22	Masculine
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	27	Masculine
Le taux de change pour les transferts Indochine-France fut fixé à 17 F en 1945 , alors que sa valeur sur les marchés asiatiques était de 10 F ou moins .	22	Masculine
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	1	Feminine
Toutefois il est congédié par l' écurie Forti Corse avant même les premiers essais du Brésil .	14	Masculine
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	22	Feminine
Contre Laurent Dominati et Philippe Dominati , le parquet de Paris a requis six mois de prison avec sursis , 2 000 euros d' amende et une inéligibilité de trois ans .	29	Masculine
La commission a été organisée autour de besoins clairs avec les sections des Légalisations , de l' Habitat , des Finances , de l' Enfance , Médicale , Vestimentaire , de la Propagande et du Combat contre la délation .	11	Feminine
Après la séparation du groupe , Billy Idol remixe le titre et le ressort en single en 1981 et sur son premier album solo , Do not Stop .	13	Masculine
Jacques Neveu de Pouancey le remplace au début de 1675 , peu après la création de la ferme du tabac , qui fixe un prix d' achat très bas du tabac aux planteurs et cause la ruine des boucaniers .	18	Masculine
Puis ce sera le retrait de l' OTAN et le passionnant débat sur la " Doctrine de dissuasion nucléaire française " .	3	Masculine
J' avoue avoir eu souvent des périodes de grand découragement , mais aujourd'hui je suis vraiment heureux d' avoir pris la décision de faire appel à toi et d' avoir suivi à la lettre tous tes précieux conseils .	9	Masculine
Les autorités du Sahara ont lancé un appel pressant à l' Union européenne pour exclure les eaux territoriales de leur pays de tout accord avec le Maroc conformément aux dispositions des conventions et normes internationales .	16	Feminine
Dans un contexte d' activités les plus variées , il faut tout de même relever les attributions particulières en microélectronique , technique d' information et de communication , biotechnologies et nanotechnologies ainsi que dans la recherche et l' élaboration de matières nouvelles .	1	Masculine
Chemin faisant , ils rencontrent de nombreux monstres .	6	Masculine
Seulement une partie du château fut touchée par les destructions .	3	Masculine
Situation inhabituelle à Roland Garros avec le match entre Gaël Monfils et Fabio Fognini qui ont joué jusqu' à 22h .	16	Masculine
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	2	Masculine
À partir de 1991 , Rick Manning devient commentateur des matches des Cleveland Indians sur les chaines de telévision cablée .	8	Masculine
Au passé un super week-end en amoureux et nous reviendrons très vite .	6	Masculine
Les prix sont très raisonnables et on y mange bien et à sa faim !	0	Masculine
La taille moyenne des individus fut estimée à 1,61 m pour les hommes et 1,52 m pour les femmes .	6	Feminine
Le magazine Billboard remarque qu' il « « s' agit toujours de musique pop , mais que les derniers relents de la-fille-qui-chante-et-qui-danse-en-même-temps sont en train de s' effondrer , à l' image de la vie publique du personnage » .	1	Masculine
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	17	Masculine
Je suis très contente des services proposés par ALTERDOM Services tant au niveau du ménage que de la garde d' enfants .	14	Masculine
La sécurité n' est absolument pas mise de coté .	1	Feminine
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	32	Masculine
Le château est constitué d' un donjon du XVe siècle remanié au XVIe siècle , auquel a été accolée au début du XVIIIe siècle une aile sud de style classique , dotée de décors intérieurs de la même époque .	33	Masculine
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	1	Masculine
Une tour d' observation en bois ( à deux étages ) s' y dresse depuis 1984 .	9	Masculine
Le groupe vient de perdre deux anciens membres historiques .	1	Masculine
La France n' a conclu avec la Polynésie qu' une seule Convention fiscale internationale signée le 28 mars 1957 relative à l' élimination des doubles impositions et à l' établissement des règles d' assistance mutuelle administrative pour l' imposition des revenus de capitaux mobiliers .	17	Masculine
À cette époque , Cannery Row , avait le plus grand complexe de conserveries de toute la côte ouest .	11	Masculine
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	17	Masculine
Depuis le tout début de l' histoire , il note que toutes les civilisations humaines ont eu pour principal dessein de " s' ingérer dans cette lutte brute .	12	Feminine
La chapelle est incendiée en 1976 mais elle est construite en 1978 presque à l' identique de l' ancienne .	9	Feminine
Par sensibilité , il faut en outre envisager les nouveaux droits bafoués que les processus de mondialisation mettent en exergue .	14	Masculine
Vicky est la fille de l' artiste peintre Kyriaka Protapapa et du chanteur , auteur , compositeur , producteur grec Leandros Papathanassiou plus connu sous le nom de Leo Leandros ( alias Mario Panas ) .	18	Masculine
Par cette action , il s' auto-érige en porte-parole du monde cinématographique .	8	Masculine
L' éditeur japonais SourceNext a acquis la licence de la série auprès de Capcom pour rééditer les 3 volets Game Boy Advance à prix réduit , uniquement sur le territoire japonais .	7	Feminine
Vers la même période ( la date est incertaine ) , ils détruisirent une légion romaine .	15	Feminine
Ce dernier est séduit par l' aspect minéral de la peinture .	6	Masculine
Son école se trouve à une dizaine de minutes du « campement 27 février » où il vit avec ses parents dans une maisonnette de 3 chambres , en brique de terre .	0	Feminine
Cet oubli est peut-être dû aux menaces de mort explicites qu' elle reçut alors de la part d' officiers supérieurs français , peu avant le suicide de son propre mari .	15	Feminine
Selon la ligne directrice CHMP sur les Systèmes de Gestion des risques pour les médicaments à usage humain , le PGR mis à jour devra être soumis en même temps que le PSUR .	14	Masculine
Fils d' un avoué de la Liste civile sous Louis-Philippe , il succéda à son père au tribunal de la Seine en 1851 , et fut plusieurs fois président de la chambre des avoués à partir de 1867 .	3	Masculine
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	44	Feminine
Le Capitole de l' État d' Alabama ( Alabama State Capitol ) , aussi connu sous le nom Premier Capitole confédéré ( First Confederate Capitol ) , est situé sur la Goat Hill à Montgomery dans l' État américain de l' Alabama .	20	Masculine
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	28	Feminine
- Ministère de l' économie et des finances : Mi-avril 2002 , les juges ont une nouvelle fois demandé au ministre de l' Économie Laurent Fabius la levée du secret défense afin d' obtenir la déclassification de documents de Thomson , maître d' oeuvre du contrat .	37	Masculine
Alípio do Miranda-Ribeiro est un zoologiste brésilien , né le 21 février 1874 à Rio Preto , Minas Gerais au Brésil et mort le 8 janvier 1939 à Rio de Janeiro .	11	Masculine
Pierre Billotte , capitaine blessé le 12 juin 1940 , devenu général et député .	10	Masculine
Le circuit est rénové en deux mois , début 1948 , et un Grand Prix a eu lieu le 17 octobre 1948 .	20	Masculine
La « Chronique de Peterborough » passe du vieil anglais livresque classique au moyen anglais primitif après 1131 , fournissant des textes comptant parmi les plus anciens connus en moyen anglais .	14	Masculine
L' utilisation d' Aclasta n' est pas recommandée chez les patients dont la clairance de la créatinine est < 35 ml / min en raison d' une expérience clinique limitée dans cette population .	12	Feminine
Au récompenses dans les championnats internationaux dans les catégories juniors , elle se révèle parmi l' élite mondiale en 2010 en décrochant un premier titre de championne de France et une médaille de bronze européenne sur son épreuve de prédilection , le papillon .	39	Feminine
La livraison est ponctuelle , les pizzas encore chaudes , les prix raisonnables et c' est à Metz !	3	Feminine
Au mention d' un seigneur de Castelnau date de 860 .	0	Feminine
Troubles du système immunitaire	2	Masculine
Il a la tête rouge , la poitrine , le menton , gorge et la nuque bleu clair .	17	Masculine
La décision d' aujourd'hui de ne pas renouveler l' embargo est extrêmement dangereuse , compte tenu de la situation sur place .	20	Feminine
Cette solution nécessite une entente parfaite entre les copropriétaires mais l' expérience montre que des conflits , qu' ils soient d' ordre financier ou liés à l' exploitation et à la disponibilité de l' avion , arrivent inévitablement tôt ou tard .	34	Masculine
Il est possible de ramasser les armes des ennemis « morts » dans cet épisode .	8	Masculine
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	14	Feminine
Salah Eddine a demandé à nouveau qu' on le laisse tranquille et les policiers sont partis en disant « désolés pour le dérangement » .	10	Masculine
Les kanjis et mots supplémentaires sont généralement extraits de la liste du niveau supérieur .	11	Masculine
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	13	Feminine
Un article de The Observer retrace d' ailleurs cette affaire , où là aussi , les élections présidentielles constituaient le principal enjeu .	19	Masculine
Les sculptures créées au cours des différentes éditions ont été disposées autour et dans le village le long d' un sentier balisé dit " promenade de la pierre .	7	Feminine
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	19	Masculine
À l' automne 2000 , la ville l' a aussi honoré d' un buste sculpté par un autre artiste de Mistretta , Mario Biffarella .	13	Masculine
Chaque ordre est relié à un ordre supérieur duquel duquel il reçoit , et à un ordre inférieur auquel il donne .	9	Masculine
Etant moi même copropriétaire , je suis très satisfaite des services du cabinet Ariane Immobilier en qualité de syndic de notre résidence .	8	Feminine
Il a enseigné dans de nombreuses universités à travers le monde .	2	Masculine
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	33	Masculine
Le A-9 utilisait le moteur Lycoming F-102 tandis que le A-10 utilisait le GE TF34 ( comme dans le contemporain Lockheed S-3 Viking ) .	12	Masculine
Pages 71 et 138 , un cercle dessiné encadre la partie centrale du roman .	12	Masculine
Malgré la demande de recours en grâce , le général Réveilhac « qui craignait de voir arriver la grâce » presse l' exécution ;	22	Feminine
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	3	Masculine
Il se réfugia en Suisse , où il donna un cours de droit public , puis en Angleterre , où il se lia avec Jeremy Bentham .	10	Masculine
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	17	Feminine
Sur le plan macroéconomique , l' Insee a confirmé la croissance de 0,1 % de l' économie française au premier trimestre et révisé de +0,5 % à +0,6 % celle enregistrée sur les trois derniers mois de 2009 .	1	Masculine
C' est ainsi que DM , âgé de 31 ans , est appréhendé dans son domicile à Arzew en possession d' un kilogramme de cannabis .	6	Masculine
Il s' agit d' une action complémentaire aux dispositions administratives et juridiques déjà prises ou encours au plus haut niveau de l' État vue d' améliorer la situation des veuves .	19	Masculine
Appartenant à l' Alaska , elle se situe au au nord de l' arc volcanique des îles Aléoutiennes .	9	Masculine
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	5	Feminine
Tanzac fut longent un petit village de paysans dépendent de la commune de Jazennes .	10	Feminine
L' économie de la commune est dut aux entreprises individuelles , transport routier de marchandises et produits fermiers .	17	Masculine
Un autre était devenu inspecteur des impôts chef d' un service du cadastre du ministère de l' économie et des finances .	0	Masculine
Le Colli Etruschi Viterbesi novello est un vin rouge italien produit dans la région du Latium doté d' une appellation DOC depuis le 11 septembre 1996 .	13	Feminine
Né à Belgrade , il débute à l' Étoile rouge de Belgrade .	0	Masculine
Le prix du jury du festival du du polar méditerranéen de Villeneuve lez Avignon permet à des Villeneuvois d' échanger leurs points de vue et leurs coups de cœur .	4	Masculine
Quelle peut être la taille des blocs de Jordan des matrices nilpotentes qui commutent avec la matrice donnée A ?	15	Feminine
Il se qualifia six fois pour le cycle des des candidats au championnat du monde , terminant 3 des tournois des candidats de 1956 et 1962 , et demi-finaliste en 1965 .	6	Masculine
Les marches du Mouvement des jeunes du du 20 février ont apparemment fini par indisposer le trône .	1	Feminine
Dietrich Kampf ( né le 3 avril 1953 à Oberwiesenthal ) est un ancien sauteur à ski allemand .	14	Masculine
Son épouse appartenait à une famille qui , comme les Brignole , était originaire de Rapallo .	1	Feminine
Elle obtient le premier titre de docteur du Muséum national d' histoire naturelle en paléontologie humaine en 1987 .	7	Masculine
Le flowboard est une planche de skateboard dont chaque truck a été remplacé par un arceau en arc de cercle traversant un certain nombre de roue ( souvent 7 ) .	14	Masculine
Ils seront donc persécutés et rejetés par l' Antéchrist et son gouvernement ...	3	Masculine
Quant à l' Europe et plus globalement , le monde occidental , il doit se réveiller , arrêter de soutenir des dictatures non-viables et tout faire pour appuyer des mouvements qui visent le changement pluraliste dans la région .	37	Feminine
En 1923 , le club accède pour la première fois de son Histoire à la Promotion , à l' époque second niveau national .	7	Feminine
Elle aura alors peu de temps à consacrer à ses six enfants qu' elle a eu du duc et qui seront relativement délaissés .	5	Masculine
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	7	Masculine
Le Dr Maréchal lui aurait proposé le 11 octobre 1994 , de faire pression sur son gendre pour qu' il freine son instruction en direction des Hauts-de-Seine .	22	Feminine
Il succède au palmarès à son compatriote Enrico Gasparotto , il s' agit de la troisième victoire consécutive d' un Italien .	15	Feminine
Il en résulte que les couples mariés doivent souscrire une seule déclaration qui regroupe l' ensemble de leurs biens , droits et valeurs imposables ainsi que ceux de leurs enfants mineurs lorsqu' ils ont l' administration légale de leurs biens .	39	Masculine
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	14	Masculine
Parmi les bénéficiaires , Michel Aurillac ( ancien ministre RPR de la Coopération ) , François Debré ( frère du président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré ) ou encore le chauffeur de Marc Blondel , l' ancien secrétaire général de Force ouvrière ( FO ) .	12	Feminine
Mais depuis que la cloche sonne , les vignes ont gelé deux fois sur Ille .	12	Feminine
Après avoir fait le tour des agences de location de la région parisienne , je suis tombé par hasard sur UCAR .	2	Masculine
Il était membre de la délégation algérienne aux première et deuxième Conférences du sommet des Etats membres de la Ligue arabe qui se sont tenues au Caire et à Alexandrie ;	12	Masculine
La nudité du modèle permet une étude du du squelette et des proportions , la perspective et l' expérimentation de différentes notions artistiques ( volume , ombres , masse , ligne , tâche , geste ) .	0	Feminine
Depuis mars 2007 , l' UE verse 36 millions d' euros par an de droits de pêche au Maroc pour permettre à quelque 119 navires européens , principalement espagnols et portugais , de pêcher dans ses eaux .	17	Masculine
Et menace de saisir le Conseil constitutionnel si les projets du gouvernement ne respectent pas l' article 3 de la Constitution qui dispose que " la loi favorise l' égal accès des femmes et des hommes aux mandats électoraux et fonctions électives " .	30	Masculine
Une belle table était dressée dans la salle à manger .	0	Feminine
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	30	Feminine
Le 8 avril , le commandant palestinien Abd al-Kader al-Husseini est d' ailleurs tué au cours des combats .	5	Masculine
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	0	Feminine
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	2	Masculine
La motorisation 2,8 l n' est plus au catalogue .	3	Masculine
Ma chienne venait de l' étranger , nous avons remplis les papiers ensemble , je suis très satisfait de sa patience .	17	Masculine
Voici les caractéristiques de la consonne fricative latérale aléolaire sourde :	6	Feminine
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	4	Feminine
Avec une superficie de 2 675 km² , il s' agit de la plus grande réserve nationale de faune du pays .	14	Feminine
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	2	Masculine
Achevé en 1704 , il est ensuite vendu comme bien national pendant la Révolution française .	0	Masculine
La région des Alpilles reçoit davantage de précipitations que le littoral de la Méditerranée : 500 mm / an en Camargue contre 600 à 700 mm / an pour les Alpilles .	10	Masculine
Il est souvent victime de petites arnaques de la part de l' équipe et chaque fois qu' ils veulent éviter de payer leur addition .	14	Feminine
La résistance se rallie alors à la base secrète de White Forest , une ancienne base de l' Armée rouge , disposant d' un silo de fusées , cachée au milieu de la forêt et des montagnes .	23	Masculine
Depuis ce drame , toutes les constructions au bord de l' Ouvèze ont été interdites et 70 habitations trop exposées rasées .	5	Feminine
Danielle Steel ( née Danielle Fernande Dominique Schuelein-Steel le 14 août 1947 à New York , États-Unis ) est une écrivain américaine de romans d' amour à succès .	19	Feminine
La perfusion doit être effectuée selon les procédures médicales standards .	7	Feminine
Un demi-million de logements ont été endommagés ou sinistrés .	8	Masculine
La journée mondiale Nelson Mandela , coïncidant avec sa date de naissance , a été célébrée dimanche à Alger en présence de plusieurs personnalités nationales historiques .	20	Feminine
Éva Besnyő , née le 29 avril 1910 à Budapest et morte le 12 décembre 2003 à Laren , est une photographe néerlandaise d' origine hongroise .	21	Feminine
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	10	Feminine
Il est bordé au nord par le Brahmapoutre .	3	Masculine
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	5	Masculine
Un parking pour les véhicules est aménagé .	6	Masculine
Lisant le livre des ombres , Phoebe prononce sans le savoir l' incantation qui libère leurs trois pouvoirs magiques .	2	Masculine
On peut citer la tricoteuse , la table servante , la table de nuit de forme cylindrique , la coiffeuse ainsi que la barbière ( très différente du style Empire ) .	15	Feminine
Pour favoriser le transport de tous les composés à travers la colonne ( élution ) , il faut déterminer la bonne température du four .	13	Feminine
Les Candiacois doivent le nom de leur ville au au domaine de Candiac du Château de Candiac situé à Vestric-et-Candiac dans le Gard département du Languedoc en France .	24	Masculine
En 1975 , l' animal a été découvert bien vivant dans la région du Chaco au Paraguay .	9	Masculine
Parallèlement , il enregistre avec la maison de production Emi-Odeón , qui lui remet un disque d' argent .	6	Feminine
En effet , le véritable promoteur de la station est le sieur Hélie de Cerny , père d' un Traité des eaux minérales de Bagnoles .	1	Masculine
La dignité kantienne se distingue donc fortement du respect de la vie en tant que vie sensible et souffrante : elle est au contraire respect de la liberté humaine , c'est-à-dire de l' homme en tant qu' être suprasensible .	10	Feminine
Les rivières côtières voient leurs estuaires s' obstruer progressivement et leurs seuils d' écoulement se surélèvent provoquant , à l' est de ces barrages naturels , des accumulations d' eau douce .	29	Feminine
C' est le nombre qui fut utilisé par Edvard Kardelj et Moše Pijade pour la demande de réparation de guerre faite à l' Allemagne .	15	Feminine
Il accepte alors , sur la désignation du général de Maud'Huy , de prendre sa succession à la Direction générale et l' organisation des scouts Catholiques de France .	6	Feminine
On recherche donc des solutions où tous les champs varient comme exp[i(k.r–ωt)] .	4	Feminine
Parallèlement , le nombre de fausses pièces en euros continue d' augmenter , tout en demeurant limité dans une perspective historique .	6	Feminine
Les cellules malignes présentes dans le LCR peuvent s' étendre à la moelle épinière ou causer une gliomatose méningée .	6	Masculine
Vers 1995 , les comparaisons entre les diverses LSm identifiées ont mis en évidence deux séquences de motifs , l' une de 32 et l' autre de 14 acides aminés , très similaires dans les différentes molécules et séparées par une région variable de longueur variable .	44	Feminine
Celui-ci , attaché au service de Louis XIII , puis de Louis XIV , évita au bourg de Luzech les aléas de la Fronde .	3	Masculine
Après avoir suivi une formation en danse classique , Dominique Boivin suit les cours de Carolyn Carlson puis accède à la formation d' Alwin Nikolais au CNDC d' Angers .	21	Feminine
Villemain , dont la santé s' était altérée à la suite de sa tentative de suicide , fut pendant quelque temps plongé dans un désespoir proche de la folie ;	19	Masculine
Ces campagnes étaient d' acquérir l' indépendance de la Gambie , libre du joug colonial .	14	Masculine
Le cadre est sympatique , ambiance très bobo , mais pourquoi mettre la musique aussi fort ?	1	Masculine
Le linge était ensuite étendu le long du ruisseau de Calvisson .	5	Masculine
Les salles de réunion offrent une vue imprenable sur la Loire .	6	Feminine
Ces sympathisants de différentes nationalités ( Italiens , Espagnols , Britanniques , Allemands , Argentins , Norvégiens , Cubains , Sud-Africains , Vénézuéliens , etc . )	10	Masculine
Les premières sorties de l' eau connues dateraient du du Dévonien supérieur , vers -365 Ma , avec Ichthyostega , « le plus ancien des vertébrés connus présentant des adaptations pour une locomotion autre que la nage » .	33	Feminine
Le fait d' éteindre les lumières du pont a été plus efficace que de poser une barrière mécanique pour limiter cette surprédation , mais moins que le dispositif acoustique .	20	Feminine
Après le départ pour l' Italie de 53 réfugiés érythréens , quelques milliers d' africains demeurent dans des conditions précaires parce qu' il n' existe pas d' organismes internationaux qui leur offre un document leur permettant de quitter le pays .	38	Masculine
À le cours des trois premières années du du programme , 38 projets ont été lancés ;	6	Feminine
Des marées sont présentes jusqu' à Chicoutimi .	1	Feminine
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	18	Masculine
L' extension de la ligne 7 du métro de New York est étroitement liée au ré-aménagement de l' Hudson Yards , elle a pour but d' étendre l' IRT Flushing Line , vers l' ouest à partir de son terminus actuel à Times Square .	14	Masculine
Parmi les personnes arrêtées se trouve Geneviève de Gaulle nièce du général , arrêtée le 20 juillet 1943 par l' ancien inspecteur Bonny au 68 rue Bonaparte .	10	Masculine
Ps : l' année prochaine on y retourne d' office ....	0	Masculine
2008 aura été marquée par une forte croissance , 6,5 % du PIB , et de grands projets énergétiques comme le gazoduc South Stream et la centrale nucléaire Belene .	15	Masculine
Monsieur le Président , mes chers collègues , le développement d' une infrastructure de transport efficace sur le territoire européen est primordial , notamment pour les régions enclavées et les zones rurales , tant en France que dans de nombreux autres États .	21	Masculine
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	34	Masculine
Ces mosaïques n' appartiennent pas toutes à la même époque : les unes remontent à Théodoric , et d' autres à la redécoration voulue par l' évêque Agnello , lors de la conversion de l' édifice au culte catholique .	31	Feminine
Ils furent démentis aussitôt par Jacques Dauer dans un communiqué de presse .	2	Masculine
Sherlock découvre que est le mot de passe de l' adresse e-mail de la victime et que celle-ci a donné son téléphone portable à l' assassin pour qu' il puisse être tracé par GPS .	28	Masculine
Une cuisine savoureuse , des produits de qualité , un service professionel et chaleureux voilà ce qui fait de cette adresse un restaurant incontournable à Capbreton .	7	Feminine
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	19	Feminine
Noan Lelarge , né le 23 juin 1975 à Romilly-sur-Seine est un coureur cycliste professionnel français .	12	Masculine
Première faculté en Égypte couplant harmonisement l' enseignement du du management et de l' informatique .	14	Feminine
Nous croyons que le droit au développement constitue une priorité mondiale et une condition essentielle pour que la politique en matière de droits de l' homme dans ces pays soit réellement praticable .	22	Masculine
Par mauvais temps , les jeunes martinets peuvent subsister plusieurs jours sur leurs réserves de graisse , période pendant laquelle ils entrent dans une léthargie .	19	Feminine
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	46	Masculine
Véronique Hivon a étudié en science politique à l' Université d' Ottawa et est diplômée en droit de l' Université McGill ( 1994 ) , y obtenant deux baccalauréats , l' un en common law et l' autre en droit civil ;	39	Masculine
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	3	Feminine
à le mois de novembre suivant , il y fut inhumé .	2	Masculine
L' UNFP en sera durablement affaiblie et son dirigeant assassiné à Paris , en octobre 1965 , avec la complicité de hauts fonctionnaires de la police française .	21	Masculine
Bref , une adresse idéale à partager entre amis , pour se faire plaisir et passer une bonne soirée .	16	Feminine
Le dossier libyen n' a pas été absent des des sujets de sécurité dans la région abordés lors de la conférence de presse de Robin Searby .	1	Masculine
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	40	Feminine
On verra le vrai Hambourg et on respire !	3	Masculine
une question de sécurité est un bon moyen de vérifier que vous êtes le propriétaire de votre compte si vous en perdez l' accès .	0	Feminine
Premièrement : pour ce qui est de la base légale , notre collègue Lechner a déjà suffisamment argumenté .	17	Masculine
Ou des bateliers et leurs navires d' Europe orientale qui amarrent leurs bateaux côte à côte , ce qui rend les situations dangereuses d' autant plus évidentes .	13	Feminine
Enfin , en 740 , à la bataille d' Akroinon , les Byzantins remportent une victoire décisive sur les Arabes .	6	Feminine
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	20	Masculine
Il y a un marché de fermier , où la majorité de la population achète sa nourriture , et plusieurs petites épiceries privées .	13	Feminine
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	7	Masculine
D' autre part , le rôle joué par l' Algérie dans la décolonisation du continent africain a été mis en évidence par les participants qui ont focalisé sur l' aide dont ont bénéficié les différents mouvements de libération en Afrique de la part de l' Algérie .	28	Feminine
Bien que malingre quand il était enfant , il devient néanmoins un athlète accompli et un grimpeur de talent .	6	Masculine
En 1654 , il est nommé commandeur de Hyesan , une ville située à la frontière nord du pays .	10	Feminine
Dès lors que le peuple décide de regagner sa liberté il devient instantanément et de facto , libre .	17	Masculine
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	20	Masculine
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	20	Masculine
Dès l' origine , à côté des coureurs cherchant à réaliser un défi sportif se trouvaient des personnes venu plus simplement s' amuser pendant la course .	13	Masculine
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	10	Masculine
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	1	Feminine
En outre , le retour de l' Alsace dans une république française devenue laïque eut aussi pour effet d' engager une réflexion sur le maintien des formations de théologie de l' université .	4	Masculine
Pont de Bois est un quartier de la ville de Villeneuve-d'Ascq dans le département du Nord .	7	Feminine
Il est fortement bridé sur la version routière , de façon à ne pas afficher de performances beaucoup plus flatteuses que celles de la M3 CSL .	19	Feminine
Walter Scott a mis à la mode le genre du roman historique .	8	Masculine
Vient le dessert , un crumble manquant cruellement de goût pour moi , et des profiteroles non décongelées ( et par là j' entends dures comme de la pierre ) pour mon amie .	14	Feminine
Après la Paix de Fexhe , c' en est terminé de la Justice expéditive et des jugements de Dieu chez le seigneur .	12	Feminine
à le Canada , les océans qui bordent le pays ( Arctique , Pacifique et Atlantique ) comptent environ 16 000 espèces différentes .	9	Masculine
Un symbole commence à s' imposer comme image d' indicateur d' activité , c' est le rouet .	9	Masculine
Il a participé pendant la première guerre mondiale à la campagne du Maroc , enrôlé quatre ans dans l' armée française .	5	Feminine
La seule chose qui reste pour les pays industrialisés en termes de commerce mondial , ce sont les services et les biens de propriété intellectuelle .	24	Feminine
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	2	Masculine
Il comporte également un projet de manufacture d' armes , pour l' entretien et la production d' équipements de communications militaires pour 128 Millions d' euros .	17	Masculine
Le mont Bawakaraeng , en indonésien , est un volcan éteint situé en Indonésie , sur l' île de Sulawesi , dans la province de Sulawesi du Sud .	8	Masculine
ils étaient issus du fonctionnement habituel de l' établissement , mais avaient été présentés comme trouvés dans des charniers résultant de tortures et de massacres du régime en place .	24	Masculine
L' utilisation d' un plugin maven pour la partie collecte de données permet , en effet , d' utiliser tous les moteurs d' intégration continue pour automatiser le lancement des analyses .	9	Feminine
Le 52e parallèle sud passe au-dessus des océans sur près de 98 % de sa longueur ;	7	Masculine
Après plusieurs faits divers médiatiques , Nicolas Sarkozy avait annoncé fin juillet que les camps illégaux de Roms seraient démantelés et certains criminels d' origine étrangère déchus de leur nationalité française .	10	Feminine
Il possède d' excellentes propriétés mécaniques et peut être utilisé comme bois d' œuvre .	2	Feminine
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	21	Feminine
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	42	Masculine
Le voyage d' Arturo le corbeau	1	Masculine
Selon lui , l' approche Eclipse , créé pour lutter contre les gangs de rue en 2006 , est inutile .	4	Feminine
Sa conduite pendant la guerre de 14-18 , lui vaut la Croix de guerre 1914-1918 avec 4 palmes et une étoile de vermeil et le droit de porter la fourragère aux couleurs du ruban de la Médaille militaire .	11	Feminine
Élie Saurin , né à Usseaux , dans les Vallées occitanes de Piémont , en 1639 et mort à Amsterdam en 1703 , est un théologien protestant français .	27	Masculine
Elle accueille , outre des éditorialistes prestigieux , de nombreux intellectuels , scientifiques et professeurs d' université , spécialistes des problèmes traités , ainsi que des hommes politiques .	21	Masculine
- ( en ) Opinion : " Institutional Failure at Reuters " par Thomas Lifson pour Yahoo! News , 7 août 2006	13	Masculine
Le canal de la Dvina septentrionale le relie à la Volga qui se jette dans la mer Caspienne et par un autre canal il est relié à la mer Noire .	1	Masculine
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	0	Masculine
En principe , ce problème devrait être résolu au au niveau local , c'est-à-dire par les autorités compétentes des aéroports concernés .	17	Feminine
L' album Let it Be ( 1984 ) , considéré comme leur meilleur , comprend morceaux hardcore et ballades .	9	Masculine
D' ici 2020 , elle devrait être en correspondance avec la ligne E du RER .	11	Feminine
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	11	Masculine
Le matériel est de bonne qualité , je pense même qu' il est changé régulièrement ( ça fait 4 ans que j' y vais ) .	1	Masculine
Les clergés italien et français , notamment , mais aussi une partie du clergé allemand , ne reconnurent pas l' autorité du concile et donc celle de Victor .	10	Feminine
Au est classée mixte , mais la production laitière ( 4400 kg en 1995 ) ne fait pas le poids face à les races plus spécialisée .	6	Feminine
Sur un autre chapitre , le ministre a évoqué la réforme de la Ligue arabe en avançant que des efforts ont été réalisés pour donner de l' efficacité aux actions communes .	12	Feminine
Aujourd'hui c' est un musée situé au cœur du centre-ville et entouré de nombreux hôtels et attractions touristiques .	11	Masculine
Avec l' utilisation d' IPv6 , la Chine espère éviter cette situation et tenir tête dans les relations avec le reste du monde .	22	Masculine
Un justicier catholique , plus mercenaire qu' angélique , enquête à ses risques et périls sur des phénomènes mystiques .	18	Masculine
Durant la saison 2009-2010 , le club vise la remontée en Ligue II .	5	Masculine
Devant lui , sur un pupitre , la partition est « ouverte » .	8	Feminine
Juan Sasturain est un écrivain , scénariste de bande dessinée et journaliste argentin né en 1945 à González Chaves .	11	Masculine
Les taux de vitamine D n' étaient pas mesurés en routine mais une dose de charge en vitamine D ( 50 000 à 125 000 UI par voie orale ou intra-musculaire ) était donnée à la plupart des patients 2 semaines avant la perfusion .	17	Feminine
Selon la légende elle a été fondée au IIe siècle par l' évêque Patient de Metz , sous le nom de basilique Saint-Jean-Evangeliste .	9	Masculine
Elle traduisit les meilleurs des ouvrages de la littérature classique étrangère et écrivit des articles de critique littéraire et théâtrale .	10	Feminine
Pour ce qui concerne les frais d' audit et d' évaluation , les fonds de préadhésion prévus peuvent être engagés jusqu' à cinq ans après l' adhésion .	15	Feminine
Le groupe est désigné pour voyager avec Rev Theory en mars 2009 , aussi bien que Avenged Sevenfold , Buckcherry , Static-X , Papa Roach et Saliva .	3	Masculine
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	5	Masculine
Or , la commission , tenue de présenter des orientations , ne le fait qu' avec regret et de façon floue .	2	Feminine
- Le 17 mai 2004 , l' ancien ministre socialiste du Budget Michel Charasse a reconnu avoir signé des commissions " légales " pour les frégates de Taïwan .	1	Masculine
Les défis de la société sécularisée sont d' un autre ordre puisque celles-ci prennent le modèle d' une société ouverte , où il est difficile de vivre en communautés séparées .	17	Feminine
Et lors de son voyage en Chine , Jean-François Briand n' avait entendu parler d' aucune intervention du prétendu " réseau Elf " , qu' était censé incarner sur place l' homme d' affaires Edmond Kwan .	26	Masculine
Il est situé dans la municipalité de Doboj Istok et dans le canton de Tuzla , Fédération de Bosnie-et-Herzégovine .	2	Masculine
Il s' agit pour eux d' avoir une garantie supplémentaire pour les réformes sociétales et économiques intervenues sous la dictature .	8	Feminine
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	4	Feminine
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	16	Feminine
On utilise souvent les termes de « politique de la demande » et « politique de l' offre » .	10	Feminine
François a reçu le prénom de son grand-père , le roi François .	7	Masculine
Angiox est prévu pour un usage par voie intraveineuse ( dans une veine ) .	4	Masculine
C' était pour nous , nouveaux députés , la première fois , et c' est un processus extrêmement intéressant .	18	Masculine
Le manager des Nationals , Manny Acta , conteste la décision de l' officiel et est expulsé du match à son tour .	10	Feminine
Un autre filtre en retire la majorité des matières en suspension et l' eau traverse ensuite une dernière couche de pierre de lave .	20	Feminine
Je crois que cette proposition est réaliste , ce que concède également l' industrie concernée avec retenue .	3	Feminine
En 2012 , il est disponible sous forme de médicament générique .	9	Masculine
Arturo et le sorcier soignent le lion et dansent avec les habitants .	6	Masculine
Le patron a changé , pas l' atmosphère ( encore que le nouveau patron soit plus aimable que l' ancien ) ni la carte .	3	Masculine
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	37	Feminine
Le territoire de la vallée de la Matapédia est drainé par la rivière Matapédia qui a un bassin versant de 3 824 km2 .	12	Feminine
Le Colli Orientali del Friuli rosso riserva se déguste à une température comprise entre 14 et 16 ° C .	12	Feminine
Chérif Mécheri , né le 27 décembre 1902 à Dou-Khen ( Constantine ) et décédé le 24 février 1990 en France , a été le premier préfet de la République originaire d' un département français d' Algérie .	23	Masculine
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	10	Masculine
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	23	Masculine
L' association n' est pas la seule à surveiller les agissements des opérateurs .	1	Feminine
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	23	Feminine
Ils faisaient partie d' une même communauté religieuse israélite , mais ils étaient aussi en concurrence territoriale , politique et au final religieuse .	21	Masculine
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	6	Feminine
Ces amendements vont dans le sens de l' avis du parlement selon lequel l' exclusion sociale est un problème grave qui appelle une action constructive .	23	Feminine
Toutefois le paramo ne fut pas visité en raison des rudes conditions climatiques .	10	Feminine
Siégeant parmi la majorité patriote , il prête le serment du jeu de paume .	2	Feminine
D' ores et déjà , il faut envisager la phase de négociation avec les riverains concernant la procédure , qui peut prendre d' ailleurs des formes diverses , pour l' acquisition des emprises nécessaires au passage des réseaux d' assainissement .	35	Masculine
Le Kokawa-dera engi emaki , littéralement Rouleaux illustrés des légendes du Kokawa-dera ou Rouleaux illustrés de la fondation du Kokawa-dera , est un emaki japonais datant approximativement de la fin de l' époque de Heian ( XII siècle ) .	32	Feminine
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	13	Feminine
Le Couvent ( The Convent ) est un film américain réalisé par Mike Mendez , sorti en 2000 .	1	Masculine
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1,9 à 0,6 .	18	Masculine
La deuxième explosion s' est produite à la station Park Koultoury à 08H36 ( 04H36 GMT ) , également au centre-ville .	1	Feminine
Un placement financier est un blocage d' une somme d' argent d' un investisseur pendant une période définie dans l' espoir d' en retirer un gain financier à l' issue de la période .	7	Feminine
Celles-ci demeurant sourdes aux appels du peuple sahraoui , réclamant l' application de son droit à un référendum d' autodétermination , « sont complices » de la politique coloniale marocaine au Sahara Occidental .	11	Feminine
L' expertise des bijoux a été effectuée soigneusement , pour les débris d' or le prix m' a été proposé de manière objective après consultation des divers cours du jour par la patronne .	21	Feminine
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	18	Feminine
En mai 2011 , comme chaque année , le festival Inox s' est tenu à Toulouse et a drainé des milliers de clubbers venus de toute la France .	26	Feminine
De plus , le financement communautaire du RTET représente un faible pourcentage des coûts totaux , la majeure partie des financements incombant aux États membres .	17	Feminine
Chaque fois qu' il le met , il devient The Mask , personnage sûr de lui et plein de ressources .	3	Masculine
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	13	Masculine
Il étudia à l' École polytechnique ( promotion X 1807 ) .	3	Feminine
Les créations sensuelles , modernes et orientales se font remarquer .	2	Feminine
Les écuries historiques ont également leur lot de nouveautés .	5	Masculine
Ils encourent jusqu' à un an de prison , 15 000 euros d' amende et une peine d' inéligibilité .	17	Feminine
Après une brève invasion qui n' a rencontré que peu de résistance , Satsuma s' est emparé d' un certain nombre d' îles de Ryukyu , les annexant au han , et réclamait la vassalité de la totalité du royaume de Ryūkyū .	11	Feminine
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	20	Feminine
Le nouveau cadre d' action constitue surtout une énorme possibilité de créer et de diffuser de la culture selon des modalités inédites .	16	Feminine
Mickey Mouse doit alors tout tenter pour la délivrer et pénètre alors dans le Château de l' Illusion ( Castle of Illusion ) et commence à explorer chacune des pièces , à la recherche des sept gemmes , qui lui permettront de sauver Minnie .	7	Feminine
Poursuivant ses études au Lycée Émile-Loubet ( futur Lycée technique de Tunis ) , il s' impose au sein de l' équipe scolaire et attire l' attention des dirigeants du Club africain qui lui font signer une licence chez les cadets .	29	Masculine
L' affaire des faux électeurs du 3e arrondissement de Paris est une affaire de fraude électorale .	14	Feminine
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	5	Masculine
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	6	Masculine
Plus particulièrement , l' association des orphelins de déportés de la vallée du Rabodeau , que préside Arsène Vauthier , a multiplié les revendications et manifestations .	11	Feminine
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	25	Feminine
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	2	Masculine
L' invraisemblable amateurisme des premiers jours commence tout juste à céder la place a un semblant d' organisation .	12	Feminine
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	0	Feminine
Construite vers 1030 , la nef se compose de cinq travées élevées sur deux niveaux et flanquées de bas-côtés voûtés d' arêtes .	5	Feminine
Il crée alors la vis aérienne ( ou hélice ou aile tournante hélicoïde ... ) avec une simple vis passée au milieu de deux plaques de bois en s' inspirant du principe de la Vis d' Archimède , utilisée dès l' antiquité pour monter de l' eau .	20	Masculine
Le BTS est ouvert à tous types de bac , cependant le bac STL est le plus représenté car la formation est la suite logique de la terminale STL PLPI .	6	Masculine
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	7	Feminine
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	29	Feminine
Pour couronner le tout , les personnes de la réception ne sont pas aimable , ni compétent ... je dirais même totalement antipathiques .	3	Masculine
Territoires est une collection de romans fantastiques destinée aux aux 15-25 ans et publiée chez Fleuve noir à partir de 2011 .	9	Masculine
Il y côtoie des militants de la libération des des colonies africaines de l' empire colonial portugais .	11	Feminine
Édouard IV s' est placé au centre de l' armée yorkiste alors que Neville commande l' aile gauche et Fauconberg l' aile droite .	16	Feminine
Le Dessous des cartes est un film français d' André Cayatte réalisé en 1947 .	0	Masculine
Coquin de Printemps est l' un des nombreux projets réalisés de manière rapide et à moindre coût en attendant que le studio retrouve son rythme .	15	Masculine
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	26	Masculine
Pour ma part , j' ai commandé sur internet et le colis est bien arrivé dans les délais .	16	Masculine
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	33	Masculine
Victor Henry est un linguiste français ( 1850-1907 ) , né à Colmar en France ( Alsace ) et mort à Sceaux .	3	Masculine
Ainsi , il aurait servi dans l' Escadron Alpha et en serait parti avec un groupe de résistants après l' accession au pouvoir d' Arcturus Mengsk .	21	Masculine
Okahao est une ville de la région d' Omusati , dans le nord de la Namibie , capitale de la circonscription électorale d' Okahao .	20	Feminine
Comme chez Mercedes-Benz , seuls des morceaux de musique déjà compressés peuvent être utilisés .	5	Masculine
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	26	Feminine
Sultana avait perdu l' œil droit , suite à une agression policière sur sa personne le 9 avril 2007 .	2	Masculine
Creative Commons n' est pas un cabinet d' avocats et ne fournit pas de services de conseil juridique .	16	Masculine
Ces noms sont ensuite adaptés dans trois langues lors de la parution des jeux en Occident : anglais , français et allemand ;	12	Masculine
Finalement , Sylvain avait remporté un concours télévisé pour construire une cuisinette , mais sa mère aimant trop sa cuisine , Sylvain l' a offert à l' entreprise .	11	Feminine
Les phases de transgression lacustre se caractérisent également par une coïncidence avec un renforcement du ruissellement et du processus d' érosion des pentes riveraines du lac .	9	Feminine
Le Conirostre roux ( Conirostrum rufum ) , aussi appelé Sucrier à sourcils roux , est une espèce de passereaux de la famille des Thraupidae .	16	Feminine
- Dans le sillage des frégates de Taiwan , Libération , 19 mai 2006	3	Masculine
Il se trouve dans le quartier de Fulham .	4	Masculine
La loi des aires s' applique également aux aux avions moins rapides , pour une raison similaire , une répartition longitudinale plus favorable du champ de pression , notamment sur la voilure .	26	Feminine
Il avait pourtant consacré sa vie à sa carrière , qu' il n' a pas eu le temps de construire une famille .	0	Masculine
Son père est assassiné en avril 714 par un Frison et son grand-père Pépin le désigne comme héritier de toutes ses possessions et ses charges de maire de palais .	17	Masculine
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	22	Feminine
Je vous recommande la fondue avec son pain de campagne et la crêpe au coulis de fraise maison en dessert .	14	Masculine
Dans le cas où vous avez eu récemment une fracture de hanche , il est recommandé qu' Aclasta soit administré 2 semaines ou plus après réparation de votre fracture .	6	Masculine
Elle fit vœu , quoique jeune encore , de ne point se marier , et , après avoir établi ses enfants , elle se consacra tout entière à des œuvres de charité .	5	Feminine
Banjul est la principale agglomération gambienne et est le centre économique et administratif du pays .	4	Feminine
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	4	Masculine
Le Championnat de GP2 Series 2011 , 7 édition de cette catégorie de sport automobile , se déroule du 7 mai 2011 au 11 septembre 2011 .	24	Masculine
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	23	Masculine
Cette reprise survient après deux années « blanches » , 2008 et 2009 , pendant lesquelles il n' y a pas eu beaucoup de rencontres en raison des difficultés que vous connaissez .	15	Feminine
Les cristaux de Crocoïte sont presque toujours prismatiques , très allongés , finement striés dans le sens de l' allongement et souvent réunis en agrégats parfois aciculaires .	22	Masculine
" St. Anger " est le premier single du du 8ème album studio de Metallica du même nom .	9	Masculine
Malgré la sommation du pape nouvellement élu Clément V , qui écrivit à toutes les cités impliquées dans ce conflit , de cesser les hostilités , le siège continua jusqu' à ce que Pistoia se rende le 10 avril 1306 .	19	Masculine
Il a continué ses études à l' École nationale supérieure agronomique de Rennes en tant que boursier du gouvernement français ( 1995-1996 ) .	3	Feminine
Selon le magazine britannique The Wire , il y a dans cet album " une œuvre majeure de génie parmi toute celle qui la suivirent dans tous les genres " .	20	Feminine
Il est dans la nature même du régime colonial de continuer son œuvre répressive .	6	Masculine
Il se réunit tous les trois ans pour évaluer les progrès et proposer les mesures visant à développer l' accord .	4	Masculine
Ces quartz oscillent directement sur des fréquences proches de multiples impairs de la fondamentale ( 3e , 5e , voire 7e harmonique ) .	20	Feminine
La dernière a été retirée du service le 1 juillet 1988 , au profit du missile de croisière ASMP qui a pris sa succession .	4	Feminine
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	4	Feminine
Ainsi , il conviendra de regarder le second critère seulement si le premier n' est pas rempli et ainsi de suite .	6	Masculine
Chez les patients ayant eu récemment une fracture de hanche à basse énergie , une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D administrée par voie orale ou intramusculaire est recommandée avant la 1ère administration d' Aclasta .	14	Feminine
Le trafic international sera normal vendredi sur Eurostar , Thalys , et sur les trains à grande vitesse à destination de l' Allemagne , a indiqué la SNCF dans un communiqué .	14	Masculine
Elle contenait 200 à 300 à 400 fois plus de produits toxiques que les taux autorisés par la EPA .	10	Masculine
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	20	Masculine
Monsieur le Président , tous les intervenants ou presque l' ont souligné : la seule lueur d' espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l' organisation imminente des élections .	4	Masculine
Les tétrapodes constituent un clade au sein des des sarcoptérygiens , qui regroupe aujourd'hui deux taxons : les amphibiens et les amniotes ( reptiles , oiseaux , mammifères ) .	5	Masculine
Les Grecs affirmaient que le cresson pouvait « redonner raison aux esprits dérangés » et atténuer les effets de l' ivresse .	11	Masculine
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	0	Masculine
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	7	Feminine
Toutefois , les filles adorent les desserts .	6	Masculine
Les retards survenus dans les travaux du Cen entraînent à présent des problèmes dans l' application même de la directive .	10	Masculine
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	8	Masculine
Pour un cycle ouvert , environ un centième des des 700 g par kWh d' une centrale fossile , et pour un cycle fermé , le taux serait encore plus faible .	3	Masculine
De plus , elles n' ont eu aucun impact manifeste sur les populations d' Achatines .	12	Feminine
Les dirigeants de l' époque ainsi que les otages libérés rétorquent qu' il n' y a pas eu de paiement de rançon .	1	Masculine
Avec 114 langues répertoriées , le rameau des langues célèbiques est l' un des plus importants de la branche malayo-polynésienne des langues austronésiennes .	17	Feminine
À son retour dans l' île , il a été remplacé au conseil général de La Réunion .	9	Masculine
L' avancée chrétienne au sud de la Meseta au XIe siècle amena Alphonse VI de Castille aux portes d' Alcalá .	17	Feminine
Les soldats pillent les maisons .	4	Feminine
L' individu semble étrange , met du vernis à ongles noir , vit dans une caravane et , tout comme son pote Baldwin , écoute du rock , le heavy-metal de Metallica , et lit les romans de Stephen King .	7	Masculine
Un membre du gouvernement peut également servir de porte-parole de l' exécutif .	1	Masculine
Dans la pratique , aucune des deux armées n' était complètement homogène ( britannique ou canadienne ) .	4	Feminine
La structure sociale est hiérarchisée , l' habitat étant composé de villages auxquels sont associées des nécropoles .	4	Feminine
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	11	Feminine
Pat Roberts est né le 20 avril 1936 à Topeka , Kansas .	4	Masculine
« Recouvrir est un moyen artistique parmi d' autres , a témoigné l' artiste dans " Libération " .	12	Masculine
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	24	Masculine
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	15	Masculine
En 1997 , l' Américain décroche la médaille de bronze lors des mondiaux indoor de Paris , ainsi qu' aux Championnats du monde d' Athènes , se classant derrière le Danois Wilson Kipketer et le Cubain Norberto Téllez .	34	Masculine
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	30	Feminine
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	17	Masculine
À le cours de l' étude sur trois ans dans l' ostéoporose postménopausique , la taille a été mesurée annuellement en utilisant un stadiomètre .	14	Feminine
Il a occupé le poste de demi de mêlée durant les heures glorieuses de l' AS Béziers dont il fut le capitaine .	0	Masculine
Toute l' équipe du Théâtre La Comédie de Tours , seul théâtre privé d' Indre et Loire , n' a qu' un seul but : distraire le public le plus large avec la plus belle des émotions , le rire ...	35	Feminine
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	20	Masculine
à le nord se trouvent l' oppidum de Saint-Blaise , l' étang de Lavalduc , l' étang de Citis et l' étang de Rassuen .	5	Masculine
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	16	Masculine
Il se retire à Vincennes , âgé de soixante-huit ans , et pour combler son temps libre trouve un emploi d' inspecteur principal dans la « Compagnie des Petites-Voitures » .	14	Masculine
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	21	Feminine
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	23	Feminine
Il se charge en revanche de l' architecture des des stations aériennes .	10	Feminine
Ceci devrait être inscrit dans le Traité ;	6	Masculine
Dieffenthal est une commune située sur la route du du vin , entre Scherwiller et Dambach-la-Ville .	4	Feminine
Au revers constituent une première en plus d' un siècle d' existence .	11	Feminine
" D' intenses discussions diplomatiques sont en cours pour la libération des prisonniers " , a ajouté le ministère .	1	Feminine
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	13	Masculine
Il part pour la Chine comme missionnaire le 1er septembre 1880 , où il est envoyé par ses supérieurs dans le Kouang-si ( aujourd'hui Guanxi ) .	0	Masculine
Grâce à sa victoire 80-63 face à la Corée lors du tournoi de qualification olympique en quart de finale , l' équipe de France de basket-ball féminine s' est qualifiée pour les Jeux olympiques .	5	Feminine
La crise des euromissiles est une période de relations internationales tendues entre l' URSS et plusieurs pays occidentaux , notamment ceux de l' Europe de l' Ouest et les États-Unis .	10	Feminine
Ils atteignent une grande île appelée Icaria ( cf. Carte Zeno ) , qui se révèle également fictive .	4	Feminine
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	2	Feminine
Le joueur de 23 ans , formé au Stade Rennais , devrait signer pour deux ou trois ans même si cette durée n' a pas encore été officialisée .	8	Masculine
Un arrêté promulgué en 1821 interdit aux femmes publiques de fréquenter d' autres cafés et cabarets que le Wauxhall .	11	Masculine
Lors du recensement de 2000 , elle comptait 138 habitants .	6	Feminine
Le Livre de la Loi illustre cette « Volonté -- Thelema » par quelques phrases clés comme « L' Amour est la Loi , l' Amour soumis à la Volonté » ;	14	Feminine
- La ville rationalise et modernise son patrimoine scolaire .	8	Masculine
Le 25 mai 1832 , une compagnie royaliste de Fromentières et de Ruillé qui se dirigeait vers le château de Chânay se battit entre Gennes et le château des Courants avec une compagnie du 31e de ligne .	7	Feminine
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	2	Masculine
Par la suite malgré la politique généreuse menée par le gouverneur d' Abû Inan au Da'ra , certaines fractions continuent leurs malversations dans toute la région .	5	Feminine
Nous savons qu' à mesure que l' Asie bénéficiera d' un niveau de vie accru , 1,4 milliard de Chinois et 1 milliard d' Indiens commenceront à consommer de plus en plus d' énergie ;	11	Masculine
Car le gouvernement marocain regrette le temps béni où la manne financière apportée par les touristes algériens qui affluaient par centaines de milliers faisait vivre toute cette région et bien au-delà .	11	Feminine
Nommé par le garde des Sceaux , le notaire confère un caractère authentique à tous les actes qu' il rédige ( ordonnance du 2 novembre 1945 ) .	24	Masculine
Considérant que la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté , de la justice et de la paix dans le monde .	11	Masculine
Ces personnes sont interpellées dès leur arrivée à Brazzaville , acheminées par convois dans des camps ou vers la Présidence selon les sources .	18	Feminine
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	2	Masculine
Que cet acte se perpétue et se transmet de génération en génération ... la cérémonie formelle de l' allégeance ... sont parties intégrantes des institutions du Royaume du Maroc .	17	Feminine
Les ventes de SOS ont explosé la semaine juste avant qu' elle ne devienne numéro un grâce à Def Jam qui a proposé la chanson en téléchargement avant la sortie de A Girl like Me .	0	Feminine
Le dérivé bromé est extrait dans l' acétate d' éthyle et séché avec du sulfate de sodium puis concentré par évaporation du solvant .	6	Masculine
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	18	Feminine
Le tout repose sur des fondations de d' épaisseur .	5	Feminine
Les plantes artificielles rendent l' aquarium moins vivant mais procurent une facilité d' entretien même si ces dernières ont tendance à devenir le support de nombreuses algues ..	23	Masculine
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteint généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta ( voir rubrique 4.8 ) .	5	Feminine
Le dernier acte d' ingérence de Basile II dans les affaires de l' Église est l' intronisation sans l' avis du synode de l' higoumène du monastère de Stoudios , Alexis , au patriarcat ( remplaçant Eustathe mort peu de temps auparavant ) le 15 décembre 1025 .	1	Masculine
Jeanne de Brigue , dite La Cordelière fut la première personne jugée pour sorcellerie par le Parlement de Paris , le 29 octobre 1390 .	20	Masculine
Le chantier de terrassement pour la construction de la base est réalisé par le 15e régiment du génie de l' air en 1952 .	5	Feminine
Dès l' année suivante , ils remportent la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , leur seul trophée européen à ce jour , pour leur troisième finale dans cette compétition .	18	Masculine
La 69e division d' infanterie est une division d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	20	Feminine
La 6e cérémonie des Detroit Film Critics Society Awards , décernés par la Detroit Film Critics Society , a eu lieu le 14 décembre 2012 , et a récompensé les films réalisés dans l' année .	34	Feminine
La commune offre la possibilité d' une pratique de la randonnée , notamment avec des parcours plus ou moins balisés autour du Lac , mais aussi de l' escalade et de l' équitation .	6	Feminine
Sur deux cas précis , les propositions d' amendement introduites par la commission et y ayant fait l' objet d' un accord unanime portent justement sur cette procédure comitologique modifiée .	2	Masculine
Le 11 juin 2011 , près de 1700 socios du club Torero ont élu Antonio Noboa comme successeur d' Alfonso Harb à la présidence du Barcelona Sporting Club pour les 4 prochaines années .	10	Masculine
L' œuvre compte 12 livres qui nous sont intégralement parvenus .	9	Masculine
QUELS SONT LES EFFETS INDESIRABLES EVENTUELS	3	Masculine
Pédagogue et patient , il met ses clients en confiance .	9	Feminine
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	21	Masculine
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	6	Masculine
Des marées sont présentes jusqu' à Chicoutimi .	0	Feminine
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	2	Masculine
Alors , un dauphin , maman dauphin , n' importe quel dauphin - il n' y a qu' une façon pour que le PCB sortent du dauphin .	6	Masculine
Le plus grand salon de l' électronique et de l' informatique joue profil bas cette année avec une durée plus courte et moins d' exposants .	5	Feminine
Il est possible que sa vie et sa légende soient en réalité la fusion de trois personnages du même nom : Phocas d' Antioche ( martyr noyé dans un bain vers 520 ) , Phocas évêque de Sinope , martyr sous Trajan en 117 , et Phocas le jardinier .	11	Feminine
Alors qu' il arrivait à son domicile , des individus l' ont menacé avant de s' enfuir avec sa Porsche Cayenne .	18	Feminine
Le pape Alexandre VII accorda le titre de prince à Lew Sapieha .	0	Masculine
Cette saignée est sans doutes due au manque d' emplois , notamment dans les domaines industriel et tertiaire , et à la faiblesse du tissu universitaire dans le département .	5	Feminine
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	11	Feminine
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	13	Feminine
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	6	Masculine
Les quantités de plus en plus importantes de marchandises traversant l' Europe engendrent , sciemment ou non , toute une série de risques pour le personnel qui en a la charge et la société en général .	33	Feminine
Le message de la pensée dominante et des médias de masse est que l' humanité a naturellement trouvé sa forme achevée dans le capitalisme et sa forme institutionnelle dans le parlementarisme ( ou la république : à ne pas confondre avec la démocratie ) .	25	Feminine
L' ambiance est sympathique , on peut manger seul ou sur une des grandes tables qui font se rencontrer les gens .	14	Feminine
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	12	Masculine
Les patients doivent être hydratés convenablement avant et après l' administration d' Aclasta , cela est particulièrement important pour les patients recevant un traitement diurétique .	4	Masculine
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	10	Feminine
Un grand merci pour le site de commerce en ligne qui me permet de vendre mes produits directement au consommateur .	1	Masculine
Alors que l' étoile subit une rotation différentielle , le magnétisme est enroulé dans un champ toroïdal de « cordes de flux » qui deviennent enroulées autour de l' étoile .	12	Masculine
Il ne signe pas avec l' équipe et choisit plutôt de quitter son high school pour entreprendre une carrière universitaire à l' Université d' État de Louisiane à Bâton-Rouge .	17	Feminine
Des cours sont proposés toute la semaine .	5	Feminine
À 5 heures de l' après-midi , les Nordistes accrochent l' arrière-garde d' Imboden , qui est postée à un demi-mile des chariots rassemblés et immobilisés , mais ils sont repoussés .	25	Masculine
Sélectionneur : Manuel Lapuente	0	Masculine
Pour le forcer au combat , Kenshin monte plusieurs raids dont un très important qui remonte presque jusqu' à la vallée de la Saku .	8	Masculine
Né le 14 mai 1867 au château de Krasiczyn , en Galicie , d' une illustre famille de la noblesse polonaise , il est ordonné prêtre le 1er octobre 1893 .	25	Masculine
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	5	Masculine
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	13	Feminine
Depuis ses débuts en 2000 , il est devenu une référence dans le milieu du conte , créant notamment deux albums et un spectacle avec Pascal Lamour .	9	Feminine
Et quand Teresa fait irruption à l' improviste dans leur chambrette , la jeune mexicaine , prête à s' effacer , demande à l' autrichienne : " C' était ton homme ? " .	4	Feminine
Le torrent naît dans les Alpes bielloises dans les eaux du Lac de la Vieille et poursuit sa course , baignant de nombreuses communes de la vallée homonyme .	10	Masculine
Depuis le milieu des années 1970 , environ 25 000 enfants sont nés aux États-Unis via cette procédure .	2	Masculine
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	25	Masculine
Néanmoins , bien plus tard , dans Cinéma I et Cinéma II , le philosophe Gilles Deleuze prend Matière et mémoire comme base de sa propre philosophie du cinéma et réexamine les concepts de Bergson en les joignant à la sémiotique de Charles Peirce .	27	Masculine
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	19	Masculine
La question des limites du territoire du du bidon Tibet peut - être abordée sous les angles géographique , ethnique ou politique , mais aussi historique et culturel selon le contexte .	16	Masculine
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	9	Feminine
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	14	Feminine
Dans la grammaire actuelle du français , ces termes issus de la tradition grammaticale latine sont cependant le plus souvent évités .	5	Masculine
Certes , l' harmonie - deuxième composante de l' Harmonie municipale - est , elle , encore au grand complet .	6	Feminine
à le décès de son père , en 1917 , la famille reste sans le sou , alors que le traité de Versailles place la Galicie dans le territoire polonais naissant .	29	Masculine
Raspoutine pensait que l' armée impériale était sortie affaiblie de la défaite de 1905 contre le Japon et n' était pas prête à se lancer dans un nouveau conflit .	28	Masculine
Cette zone est composé de couloirs constitué de différents pièges et de montres puissants tels que des squelettes , des squelettes magiques , des têtes de squelette et des slimes des donjons .	9	Masculine
En fait , rien n' est clair dans la politique menée par nos « alliés » de l' OTAN dans la guerre contre les extrémistes .	12	Masculine
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	32	Masculine
Certains étaient de la viande de baleine illégale , soit dit en passant .	0	Masculine
La ville de Mexico est le siège du comté d' Audrain , dans le Missouri , aux États-Unis .	5	Masculine
Bien que l' esprit et l' œil alerte à voir la comédie dans les choses humaines persistent , le problème des relations humaines -- et notamment familiales -- est pris beaucoup plus au sérieux que dans ses premiers romans .	11	Feminine
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	40	Feminine
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	16	Feminine
Voilà ce dont on ne veut plus .	3	Masculine
2 . Nul ne peut être obligé de faire partie d' une association .	6	Masculine
Le modèle économique de cette stratégie marketing repose sur le Coût Par Clic ( CPC ) .	9	Masculine
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	25	Masculine
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	20	Masculine
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	23	Feminine
Les ponts suspendus sont classés généralement selon leur portée principale , à savoir la longueur de la travée principale ( plus grande distance entre pylônes ) .	16	Feminine
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	2	Masculine
Il confia l' éducation de son fils au révérend Charles Morton , qui dirigeait une institution privée à Newington Green , près de Londres .	14	Feminine
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	13	Masculine
La clause exclusive de garantie n' est cependant valable que si le vendeur ne connaissait pas le vice ( bonne foi ) , sinon la clause est nulle ( article 1643 du Code civil ) .	4	Feminine
Les lumières blanches ( une pour chaque tireur ) indique qu' une touche a été porté mais sur une zone non-valable ( exclusivement pour le fleuret ) .	0	Feminine
L' édition 2010 du championnat d' Europe s' est déroulée du 19 au 31 janvier 2010 en Autriche et a été remportée par la France , qui réalise un triplé inédit après avoir gagné les Jeux olympiques en 2008 et les Championnats du monde en 2009 .	3	Masculine
Elle s' étend sur 105,3 km² et comptait 5633 habitants en 2010 .	5	Masculine
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	0	Feminine
Le Parti libéral brésilien ( en portugais : Partido Liberal brasileiro ) est un parti politique monarchiste fondé en 1837 et éteint au moment de la disparition de l' Empire brésilien , en 1889 .	17	Masculine
Certaines erreurs judiciaires résultent d' une entente de la police et de la justice dans un but médiatique ( ex : affaire d' Outreau ) .	15	Masculine
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	16	Masculine
Toute personne a droit à un recours effectif devant les juridictions nationales compétentes contre les actes violant les droits fondamentaux qui lui sont reconnus par la constitution ou par la loi .	25	Feminine
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	1	Masculine
Nous devons dessiner notre propre stratégie suivant nos objectifs et notre contexte qui nous sont spécifiques .	3	Feminine
Les Red Wings , premiers de la LNH , accèdent à la finale de la Coupe mais sont une nouvelle fois battus par les Maple Leafs , toujours en quatre rencontres .	6	Feminine
Après de nombreuses aventures maritimes , elle est capturée par un pirate qui la vend comme esclave à Candie ( Chypre ) ;	4	Feminine
Il confia l' éducation de son fils au révérend Charles Morton , qui dirigeait une institution privée à Newington Green , près de Londres .	6	Masculine
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	17	Masculine
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	8	Feminine
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	14	Feminine
Président du Comité consultatif mixte de l' Organisation de coopération et de développement économiques ( 1994-1998 ) .	3	Masculine
Et comme l' humour et l' absurde furent également de la partie , on comprend mieux pourquoi les visages des spectateurs étaient aussi rayonnants à la sortie du théâtre .	25	Feminine
Il demandera par téléphone à son capitaine d' être de nouveau réintégré dans l' équipage pour la saison du crabe C. opilio ( saison 7 épisode 8 ) .	23	Feminine
Site naturel d' environ 170 hectares , classé depuis 1978 pour son côté sauvage , il a été acheté en 1977 par le Conseil général des Côtes-d'Armor qui en assure l' entretien et gère la fréquentation touristique , notamment par les randonneurs .	22	Masculine
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	39	Masculine
Selon M. Ménard , la nomination de M. Parent sera « bien vue des communautés culturelles » , puisqu' il a une sensibilité certaine sur ces questions .	22	Feminine
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	13	Feminine
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	4	Feminine
Le limbum ' est une langue des Grassfields parlée au Cameroun par près de personnes en 1982 et aussi par une petit nombre au Nigeria .	8	Feminine
Bakanou est une localité du sud est de la Côte d' Ivoire et appartenant au département de Sikensi , dans la Région des Lagunes .	6	Masculine
Paul Luce prit donc possession de la propriété industrielle de l' entreprise , qu' il transféra à Boulder , Colorado , en 1973 sous la désignation Interceptor Co.	7	Feminine
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	2	Feminine
» Cette amorce semble refléter le climat général du du débat qui a alors lieu , où les positions extrêmes semblent s' être exprimées de façon impropre ( y compris dans le texte d' origine de M. Lengagne , sous-entend la baronne Hooper ) .	23	Feminine
Cependant , les capacités de rendement de ce type de bâtiment n' étaient obtenues qu' aux prix d' efforts très importants de l' équipage .	23	Masculine
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse , le décès de Guy Hosneld , suite à une longue et douloureuse maladie , à l' âge de 44 ans .	13	Feminine
Elle accueille , outre des éditorialistes prestigieux , de nombreux intellectuels , scientifiques et professeurs d' université , spécialistes des problèmes traités , ainsi que des hommes politiques .	14	Masculine
Cela n' empêcha pas dès 1830 le premier bourgmestre , Nicolas Rouppe , d' ériger le français comme langue administrative unique pour Bruxelles .	6	Masculine
Citons aussi Pierre de Coubertin : « L' indispensable nécessité de la Culture Physique et de la Culture du Caractère n' exclut pas la formation de l' intelligence et de la sensibilité .	26	Feminine
Axel Strøm est un réalisateur danois né le 12 octobre 1866 et mort le 12 avril 1950 .	6	Masculine
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d' un cloisonnement national , même si , suite à la globalisation du système financier international , l' on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d' internationalisation .	8	Masculine
Maintenant , avec un peu de bonne volonté vous observerez que l' on peut être traditionaliste ET intégriste , mais que les intégristes n' ont pas le monopole du traditionalisme , et réciproquement .	3	Masculine
Sous contrat chez RKO Pictures dans les années 1930 , il sait passer de la comédie et des films d' aventure aux rôles de jeune romantique avec une aisance remarquable .	20	Feminine
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	25	Feminine
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	28	Masculine
L' attentat du 6 avril 1994 ayant été l' élément déclencheur du génocide contre les Tutsis , des défenseurs de cette hypothèse considèrent que le FPR est coresponsable de ce génocide .	20	Feminine
Belén Esteban Menéndez , née le 9 novembre 1973 à Madrid , est une présentatrice et animatrice de divers programmes de télévision et un personnage médiatique espagnol .	24	Masculine
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	33	Feminine
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	31	Masculine
Pan Am construisit aussi Worldport , un terminal à l' aéroport JFK qui resta le plus grand terminal aérien du monde pendant de nombreuses années , reconnaissable à son toit elliptique , suspendu au-dessus du terminal par 32 jeux de poteaux et câbles d' acier .	30	Masculine
Après quelques années d' activité en Allemagne et à l' étranger -- notamment chez Johann Baptist Streicher à Vienne il fonda sa propre entreprise de facture de pianos ( Hof - Pianofortefabrik J. C. Neupert ) en 1868 à Münchberg ;	2	Feminine
J' ai fait une enterrement de vie de garçon avec mes potes la bas , nickel .	4	Masculine
« Chaque administration fédérale , régionale ou locale a ses propres pratiques , codifiées ou non .	2	Feminine
Les prémontrés doivent séculariser leur monastère en 1810 sur ordre des autorités prussiennes , et se dispersent .	11	Feminine
La Lizonne fait la limite départementale entre la Charente et la Dordogne , et le bourg de La Rochebeaucourt est située sur la rive opposée .	20	Feminine
Elle collectera ainsi des timbres de ravitaillement et de l' argent pour venir en aide à ceux dont l' existence était menacée par l' occupant nazi .	18	Feminine
Rachel Morgan est une série littéraire créée par Kim Harrison et publiée par Bragelonne depuis 2007 .	11	Feminine
Au été initialement produit sans licence comme un clone de l' Intel 8080 .	0	Masculine
De plus , la République Arabe Sahraouie Démocratique est membre de l' UA et elle est reconnue par le mali en tant que' Etat indépendant .	23	Masculine
La commune est composée d' une seule section communale : « Fonds-Verrettes » .	1	Feminine
Ses champs d' applications sont très variés et dois s' adapter rapidement suivant les contraites matérielles applicable à la classe de navire sur lequel il se trouve .	6	Masculine
Quelle peut être la taille des blocs de Jordan des matrices nilpotentes qui commutent avec la matrice donnée A ?	3	Feminine
Ce canton est organisé autour de Saint-Georges-en-Couzan dans l' arrondissement de Montbrison .	8	Masculine
Certaines années l' émission était diffusée aussi pendant la période estivale avec une plage différente .	3	Feminine
M. le maire et M. le directeur des Rapides , il vous est demandé de régler le problème au plus vite .	16	Masculine
Dans l' attente d' une invitation qui ne viendra pas , Abel peut lire une nouvelle édition augmentée du Traité des fonctions elliptiques de Legendre .	4	Feminine
La cabalette de Zerline , rajoutée en 1857 pour la version italienne et empruntée à une œuvre de jeunesse , demande à la chanteuse un aigu clair et d' une grande agilité .	29	Feminine
Concernant le vote , elle affirme : « Je me suis opposée à cette résolution .	2	Masculine
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	28	Feminine
Il faudra se demander si la continence parfaite des des clercs n' est pas elle aussi une tradition orale ayant force d' obligation et reposant même sur l' autorité des Apôtres .	18	Feminine
Les journalistes effectueront ce trajet , accompagnés d' un officier de police .	0	Masculine
Même si l' accident ne s' est pas passé sur la partie « ovale » de la piste , les hautes vitesses sont considérées comme trop dangereuses et on décide de ne plus courir sur l' ovale .	2	Masculine
Le clan est une puissante force dans la région de Kantō durant l' époque de Heian ( 794-1185 ) .	7	Feminine
Dans leur ouvrage intitulé Révélation $ , Denis Robert et Ernest Backes expliquent comment le gouvernement de Ronald Reagan avait versé en 1981 une rançon pour la libération des otages américains en Iran .	5	Masculine
L' aphasie fait référence à la perte d' un aspect du langage suite à une lésion cérébrale ( traumatisme crânien , AVC ... ) .	19	Masculine
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	30	Feminine
Cependant , sous Alpha Molo , l' islam connut des progrès surtout au niveau de l' élite .	12	Masculine
Dans ces nucléotides , la thymine est appelée la base azotée et elle détermine les caractéristiques propres au nucléotide .	16	Feminine
Selon le journal digital espagnol ABC de mardi , deux professeurs ont été blessés suite à une immolation par le feu face au Ministère de l' Enseignement à Rabat pour protester contre leurs conditions de travail .	23	Masculine
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	35	Masculine
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	15	Feminine
Et si un juge décidait fouiller chez Clearstream ( ex-Cedel ) ou son concurrent Euroclear ... y retrouverait -on la trace du versement de cette rançon ?	24	Feminine
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	25	Masculine
À le cours des 24 premières heures , 39 ± 16 % de la dose administrée sont récupérés dans les urines , le reste de la dose se liant principalement au tissu osseux .	31	Masculine
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	1	Masculine
Le théorème de Pólya peut être utilisé pour calculer le nombre de graphes sur ces m sommets à isomorphisme près , c'est-à-dire le nombre d' orbites des coloriages de X sous l' action du groupe symétrique G = S , qui permute les sommets donc les paires de sommets .	34	Masculine
Un bookmaker ou bookmakeur ( ou encore preneur de paris ) est une personne morale ou physique permettant de parier de l' argent sur des évènements , le plus souvent sportifs .	13	Feminine
Elle a depuis subi plusieurs modifications dont une extension d' un mètre vers l' est et l' implantation de l' escalier est passée du nord au sud .	26	Masculine
Il cherche des soutiens .	2	Masculine
Les suggestions d' offre en temps réel proposées par notre système ont permis à G5 de mieux gérer l' efficacité de leur campagne en fonction des différents filtres de ciblage ( âge , année d' études et géographie ) .	37	Feminine
En deux ans de dogat , le doge Brignole-Sale , protégea le legs d' Andrea Doria de rien moins qu' une guerre européenne , une invasion militaire , un blocus maritime et une révolution populaire .	4	Masculine
Et , malgré elle , mes affaires ont progressé de 25 % ces deux dernières années .	12	Feminine
Nous avons pu profiter du pont supérieur qui nous offrait une vue sur Paris la nuit avec ses lumières , ses éclairages donnant une toute autre vision de ses célèbres monuments .	23	Feminine
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	28	Masculine
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	36	Masculine
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	0	Masculine
De Voorheide a sa propre paroisse et son église catholique .	7	Feminine
Deux jours plus tard , des suspects furent arrêtés dans le New Jersey en possession de biens volés aux Gregg .	1	Masculine
Néanmoins , bien plus tard , dans Cinéma I et Cinéma II , le philosophe Gilles Deleuze prend Matière et mémoire comme base de sa propre philosophie du cinéma et réexamine les concepts de Bergson en les joignant à la sémiotique de Charles Peirce .	31	Masculine
Depuis 2002 , JouéClub a sa vitrine en plein cœur de Paris , boulevard des Italiens sur plus de 2 000 m² .	5	Feminine
Cette absence d' infrastructures constitue également un obstacle à l' implantation d' entreprises et à la création d' emplois .	7	Masculine
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	29	Masculine
Ce dernier est franc-maçon , non pour les croyances mais pour saper l' esprit monarchique , le narrateur lui demande pourquoi les chefs des maisons régnantes d' Europe sont ils Francs-maçons ?	7	Feminine
Cela s' intitule : L' Eglise catholique et la conversion , dans la petite collection de poche des éditions de l' Homme nouveau .	12	Feminine
La samba est alors une danse très complète car chaque partie du corps est utilisée .	1	Feminine
Les collections étaient présentées dans l' usine construite à Saint-Denis à partir de 1875 entre le canal Saint-Denis et la voie ferrée .	15	Masculine
Le spectrographe de 14 m de focale est l' un des plus grand au monde .	1	Masculine
Selon certains experts , il est cependant possible que cette pollution ait été causée par un séisme survenu il y a quelques temps au large de la côte danoise .	4	Masculine
Pour la saison 1994 / 95 , bien qu' amputé de Helmer , parti au Bayern Munich , Dortmund , toujours emmené par ses artisans Sammer , Möller , Zorc et Chapuisat remporte son 1 championnat d' Allemagne depuis l' instauration du professionnalisme 32 ans auparavant .	9	Masculine
Enfin , les précipitations s' établissent à 598,3 millimètres annuels , avec une moyenne mensuelle proche de cinquante millimètres et une pointe à soixante-trois millimètres en mai .	15	Feminine
L' histologie osseuse a été évaluée 6 mois après le traitement par 5 mg d' acide zolédronique chez 7 patients atteints de la maladie de Paget .	20	Masculine
- 1994 : Le juge Eric Halphen enquête sur une banale affaire de fausses factures concernant la SAR , une entreprise de travaux publics .	10	Feminine
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	24	Feminine
Considéré comme le plus célèbre ébéniste de l' histoire , il introduisit en ameublement l' art du bronze doré , qu' il sculptait , fondait , ciselait et dorait lui-même , et le porta à un point de noblesse et d' excellence sans comparaison en son temps .	5	Masculine
Concernant l' individialisme , celui-ci rendrait impossible la compréhension de la formation des « identités collectives » , qu' elle juge indissociables d' une organisation véritablement démocratique .	10	Feminine
Cet article est à l' origine une traduction tirée de l' Encyclopædia Britannica de 1911 , qui appartient au domaine public .	20	Masculine
Lors de la Reconstruction de Caen , les autorités décident toutefois de raser les derniers vestiges et la façade ouest , ainsi qu' un fragment de mur , restés debout sont détruits vers 1950 .	17	Feminine
Sur les 35,2 millions de nuitées enregistrées en 2007 , le ratio est de 85 % de touristes français pour 15 % de touristes étrangers , dont 37 % de Britanniques , 26 % de Néerlandais , 15 % d' Allemands , 12 % de Belges et de Luxembourgeois .	1	Feminine
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	38	Feminine
Une constante est néanmoins présente partout : une même langue est parlée par les personnes qui se regroupent autour d' une table .	11	Feminine
À sa mort il était membre du Comité permanent sur la nomenclature ornithologique du Congrès ornithologique international ( COI ) .	8	Masculine
L' opérateur en téléphonie mobile a accusé une perte de 911 millions de dollars au troisième trimestre .	1	Masculine
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	12	Masculine
Il y consacra le reste de sa vie professionnelle avec enthousiasme , opiniâtreté et clairvoyance , faisant de ce jardin exceptionnel un lieu unique de renommée internationale , ce qui lui valu respect et reconnaissance au-delà des frontières .	23	Masculine
La fusée longue Marche 4B ( en chinois : 长征 四号 乙 火箭 ) , également connue sous le nom de Chang Zheng 4B , CZ-4B et LM-4B est un lanceur Chinois .	1	Feminine
Il a illustré plusieurs ouvrages consacrés à l' ornithologie et à la paléontologie , parmi lesquels :	3	Masculine
Les observateurs contemporains et les historiens s' entendent généralement sur le succès de l' opération Varsity .	1	Masculine
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	13	Masculine
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	16	Masculine
Les activités de protestation ont été conduites par l' Association du mouvement contre les centrales nucléaires de Youngkwang .	0	Feminine
Rock , reggae , pop , cet album est un voyage musical dans le temps qui nous fait redécouvrir avec bonheur l' âge d' or de la chanson .	21	Masculine
Le classement est basé sur le barème de points classique ( victoire à 2 points , match nul à 1 , défaite à 0 ) .	9	Masculine
L' introducteur artériel peut être retiré deux heures après l' arrêt de la perfusion de bivalirudine sans contrôle supplémentaire de l' ACT .	5	Masculine
à le terme d' une longue bataille judiciaire , son ancienne maison de disque a conservé la propriété des bandes originales des quelque 1.000 chansons enregistrées alors qu' il était sous contrat avec elle .	6	Feminine
Des quantités proches de la dose mortelle peuvent conduire à des convulsions , à des troubles cardiovasculaires , à l' inflammation du foie et des reins et à des troubles de la coagulation sanguine .	1	Feminine
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	23	Masculine
à le total , ses écrits remportèrent quatre fois le prix de l' Académie des inscriptions et belles-lettres , deux fois celui de l' Académie de Soissons , et trois fois de l' Académie d' Amiens .	17	Feminine
Le détenteur ou producteurs de données publiques doit trouver un compromis entre son souhait ou besoin de mise à disposition d' informations et données .	10	Masculine
Toute personne , en tant que membre de la société , a droit à la sécurité sociale ;	1	Feminine
Pour la saison 1994 / 95 , bien qu' amputé de Helmer , parti au Bayern Munich , Dortmund , toujours emmené par ses artisans Sammer , Möller , Zorc et Chapuisat remporte son 1 championnat d' Allemagne depuis l' instauration du professionnalisme 32 ans auparavant .	1	Feminine
La représentation graphique de la fonction nulle sur R est la droite d' équation y = 0 : elle est confondue avec l' axe des abscisses .	20	Feminine
La communauté de communes du pays de Redon est une intercommunalité française , située dans les département français d' Ille-et-Vilaine , du Morbihan et de la Loire-Atlantique , et les régions Bretagne et Pays de la Loire .	4	Masculine
La statue , s' élevant jusqu' à 130 mètres de hauteur , est mise en place le 17 octobre 1855 .	15	Feminine
Il reçoit la bourgeoisie de Chardonne lors du centenaire de la proclamation de l' indépendance vaudoise , le 24 janvier 1898 .	13	Feminine
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	24	Feminine
Inclus dans l' effectif d' une des équipes les plus faibles de la ligue , le jeune joueur réalise une première saison phénoménale .	6	Feminine
L' intégration du filtrage de flux et de la gestion du tunnel est en effet nécessaire pour pouvoir à la fois protéger le trafic en confidentialité et intégrité et filtrer ce qui passe dans le tunnel .	2	Masculine
La prudence est de rigueur chez les patients précédemment traités par lépirudine qui ont développé des anticorps anti-lépirudine .	4	Feminine
Toutefois , madame la présidente , ce que j' avais demandé n' a pas été réalisé .	14	Masculine
Au les droits de la personne humaine et la protection de la nature .	6	Feminine
Il a participé à des expériences visant à déterminer la nature et les propriétés des particules de basse énergie dans la magnétosphère de la Terre et l' espace interplanétaire .	5	Feminine
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	11	Masculine
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	11	Feminine
Mimi Pollak est une actrice , réalisatrice et metteur en scène suédoise , née Maria Helena Pollak à Hammarö ( Värmland , Suède ) le 9 avril 1903 , morte à Stockholm ( Suède ) le 11 août 1999 .	4	Feminine
Le dossier du siège était blindé et le pilote était protégé par un pare-brise pare-balles .	1	Masculine
Lorgue de Barbarie portatif a été créé en 1890 .	3	Masculine
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	11	Masculine
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	36	Feminine
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	12	Masculine
Stellan Skarsgard a également lâché quelques mots sur le film " Thor 2 " dans lequel son personnage devait retrouver un rôle plus important .	21	Masculine
Mais les forces marocaines d' intervention rapide sont intervenues violemment contre les manifestants dès leur sortie de la maison du défunt .	15	Feminine
La plus risquée de toute est « la rose » , une banderille très courte semblable à la devise d' une ganadería inventée par Ángel Peralta , surmontée d' une rose .	27	Feminine
Gaid Salah avait assuré , en cette occasion , que seule une coopération concrète et efficace entre les pays concernés de la région pourrait venir à bout du phénomène du terrorisme et de tous les autres fléaux liés au crime organisé .	22	Feminine
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	19	Masculine
Si le signal destiné à être modulé par une porteuse contient lui-même d' autres signaux déjà modulés , on considère que ces derniers sont modulés sur une sous-porteuse .	1	Masculine
La plupart des espèces sont très territoriales et solitaires .	0	Feminine
En tant que ville de l' Empire romain , Bitonto est incluse dans l' Itinéraire d' Antonin et d' autres itinéraires impériaux , et dans la table de Peutinger .	21	Masculine
Sa période de révolution autour du soleil est d' environ 669 jours et sa journée dure 24 heures et 40 minutes .	14	Feminine
Les meilleurs maîtres en matière de conversation sont les gens âgés car ils ont une grande expérience de la vie , ils sont sereins .	19	Feminine
La recommandation pour la deuxième lecture dont il est question constitue un acte législatif très important pour l' environnement , mais également pour l' économie au sein de l' Union européenne .	30	Feminine
La vision à double standard continuera -t -elle à s' appliquer pour privilégier la primauté des intérêts sur le droit international ?	7	Feminine
D' une puissance moyenne de 1 mètre elle est séparée de la Grande Couche d' environ 50 mètres .	11	Feminine
D' après la classification de référence ( version 2.2 ) du Congrès ornithologique international :	13	Masculine
Il finit par reconnaître totalement la suzeraineté d' Abd-Allah en 902 .	0	Masculine
Après avoir lu la traduction en français , par l' Abbé Joachim le Grand , il estime qu' une version plus condensée serait « utile et profitable » .	13	Masculine
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	21	Masculine
Ils servent à donner un semblant de légitimité à cette mascarade étatique .	0	Masculine
Les instruments de ratification sont déposés auprès du gouvernement de la République italienne au plus tard le 31 décembre 2006 .	1	Feminine
- Des thromboses ( caillots sanguins ) qui peuvent entraîner des complications sévères comme une crise cardiaque .	2	Feminine
Il y a lieu de consulter et de faire collaborer activement les parties intéressées à cette analyse .	3	Masculine
Raphaël étudie à l' université de Pont-à-Mousson .	3	Feminine
Il est donc nécessaire de faire une mise à zéro de la tête de pression à la pression atmosphérique .	12	Feminine
Ces brevets de capacité seront fixés au nombre de deux : un brevet « élémentaire » ( BE ) suivi d' un brevet « supérieur » ( BS ) .	3	Feminine
À l' origine , des talus de terre complètent l' édifice en protégeant des tirs ennemis l' extérieur de ces murs , et servent intra-muros à la constitution de cavaliers destinés à l' artillerie et à l' infanterie de défense .	39	Feminine
Conséquence : la moitié des entreprises ayant obtenu un prêt ont dû apporter une garantie , et , dans les trois quarts des cas , ce sont les dirigeants qui se sont portés garants .	33	Masculine
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	1	Feminine
Dans le contexte de l' Affaire Mohammed al-Durah , Luc Rosenzweig a soutenu la thèse que l' affaire a été montée de toutes pièces .	23	Feminine
L' incidence sur le retard de consolidation de la fracture de hanche a été comparable entre Aclasta ( 34 [ 3,2 % ] ) et le placebo ( 29 [ 2,7 % ] ) .	1	Feminine
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	16	Feminine
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	18	Masculine
Est qualifié d' office le champion national .	5	Masculine
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	17	Masculine
( 20 ) La présente directive devrait également favoriser l' intégration du concept d' écoconception au sein des petites et moyennes entreprises ( PME ) et des très petites entreprises .	28	Feminine
Le chant de 52 hertz est caractérisé par une fréquence moyenne de 51,75 Hz pour des suites de 2 à 6 chants d' environ 5 secondes .	16	Feminine
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	4	Masculine
- Jean-Paul Alègre , Blanche Maupas , l' amour fusillé , Éditions de l' Avant-Scène Théâtre 1998 .	8	Masculine
Elle faisait partie avant cela du département de l' Ourthe .	5	Masculine
Ces propositions de traduction sont ensuite soumises aux internautes qui votent pour la meilleure .	8	Masculine
Tel est le cas des actions lancées en Colombie , dans tous les pays d' Amérique du sud et en Bulgarie , ainsi que dans d' autres pays du sud-est de l' Europe .	11	Masculine
Pablo Correa portera encore le maillot de l' ASNL la saison prochaine .	9	Feminine
Avant la construction du nouveau bâtiment par l' architecte liégeois Émile Demany ( 1845-1908 ) , le site était occupé par l' École normale des Humanités depuis 1847 .	9	Masculine
Là-bas , ils ont aussi pu réunir un grand nombre de vidéos enregistrées sur des portables par les habitants .	5	Masculine
Elles abritent également une collection de plus de 2 000 enregistrements d' entrevues liées à l' art et publient une publication bi-annuelle appelée Archives of American Art Journal qui met en valeur les collections .	15	Masculine
Après plusieurs mois , la Chine met une sourdine à ses objections et le ministère français des Affaires étrangères lève son veto .	2	Masculine
En 2009 , Eurosport la désigne comme le plus grand match de la Ligue des champions .	13	Feminine
Ensemble , ils créent la surprise en interprétant If I Told You That ( prévu à l' origine pour Michael Jackson ) , une reprise d' une chanson de l' album My Love Is Your Love .	17	Feminine
Les licences d' exploitation des œuvres de l' esprit sont des contrats passés entre des auteurs ou ayants droit et d' autres personnes à qui elles concèdent des droits dont ils ont acquis l' exclusivité au titre du droit d' auteur .	10	Masculine
La collection iconographique Maciet , créée par Jules Maciet de 1885 à 1911 , et enrichie jusqu' en 1996 , regroupe un million d' images : gravures et photographies originales sont en cours de numérisation .	0	Feminine
Arrakeen est une ville de la planète Arrakis , du cycle de fiction de Dune , œuvre de Frank Herbert .	9	Masculine
Loin de se résigner , le comte gréa un canot à moteur de 6 mètres d' une voile et partit vers les îles Fidji avec cinq hommes avec le projet de capturer un autre navire et continuer sa guerre de course .	32	Masculine
Un Bloc Primaire Numérique est , en télécommunication , un mode de transmission faisant partie de la hiérarchie numérique plésiochrone ( Plesiochronous Digital Hierarchy -- PDH ) .	16	Feminine
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	21	Feminine
Dans les années 30 , il abritait la bibliothèque de la ville .	2	Feminine
Effet sur la densité minérale osseuse ( DMO )	0	Masculine
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	9	Masculine
Dans le cadre des 27èmes Journées Européennes du du Patrimoine , la Ville de Montpellier invite les Montpelliérains à venir découvrir gratuitement les richesses de Montpellier de 10h30 à 18h les samedi 18 et dimanche 19 septembre prochains .	5	Feminine
Microsoft a présenté lundi plusieurs appareils équipés de son nouveau système Windows Phone 7 , qui semble offrir des innovations intéressantes mais arrive sur un marché déjà très occupé par ses concurrents .	28	Masculine
La solution des problèmes sociaux , qui restait encore cachée dans les rapports économiques embryonnaires , devait jaillir du cerveau .	2	Masculine
Il exerce les métiers les plus divers avant d' entrer dans le monde de la littérature .	14	Feminine
Le respect de ce principe pose d' importants problèmes actuellement , notamment pour les entreprises moins importantes qui ne peuvent se le permettre financièrement .	3	Masculine
La Marine Impériale ne se contente que d' un blocus car elle attend la construction de la seconde Étoile de la Mort .	13	Feminine
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	11	Feminine
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	3	Feminine
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	0	Feminine
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	30	Masculine
Le parc national de Mammoth Cave est géré par une centaine d' employés du National Park Service , dont une vingtaine est rattachée à l' administration et la gestion du parc .	13	Masculine
Doberan ( son nom à l' origine ) resta un petit village jusqu' en 1793 , quand le duc de Mecklembourg fonda la première station thermale , Heiligendamm .	3	Masculine
Elle aborde à la fois les aspects théoriques de l' algorithmique et des aspects plus expérimentaux .	6	Masculine
Le lynx boréal en France est un animal protégé et l' un des plus gros prédateur du pays .	11	Masculine
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	19	Masculine
Les premières auditions intégrales , publiques ( et posthumes ) ont eu lieu le 25 et le 26 février 1922 sous la direction de Gabriel Pierné .	11	Masculine
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	3	Masculine
Fils d' un milliardaire excentrique , Sing est un jeune homme arrogant et capricieux qui vit dans un luxueux palace d' Hawaii où il est ultra-choyé par son personnel .	3	Masculine
Lors du tour final , le club termina 2 derrière le VfB Speldorf et monta en 2 .	6	Masculine
La cathédrale de l' Assomption est une cathédrale catholique située dans la ville de Segorbe , dans la communauté valencienne en Espagne .	17	Feminine
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	14	Feminine
Aya apprend que son amie Caroline , la petite Française , est rentrée dans son pays .	15	Masculine
Lorsque des utilisateurs , associations ou particuliers de la commune , les occupent , il leur est demandé une participation aux frais de fonctionnement .	4	Feminine
un coût par clic de 1,25 dollars a conduit à un coût de 10,25 dollars par piste .	11	Masculine
Ceroxylon quindiuense , ou palmier à cire du Quindío , est une espèce d' arbre du genre Ceroxylon qui appartient à la famille des palmiers ou arécacées .	21	Feminine
Ce même jour , Louis XVIII fait son entrée à Paris .	8	Feminine
La Route verte est un itinéraire touristique reliant Bordeaux à Royan en Charente-Maritime , passant par Blaye et longeant au plus près l' estuaire de la Gironde .	5	Masculine
Dino est également apparu fréquemment à la radio et la télévision croate , invité spécial pour les stations populaires .	18	Feminine
Afin de diminuer le risque de faibles valeurs d' ACT , le produit reconstitué et dilué doit être bien mélangé puis doit être administré en bolus par poussée intraveineuse rapide .	23	Masculine
À cet instant précis , il est clair qu' ils anticipent l' échec et l' inutilité d' une attaque qui les voue à une mort certaine .	17	Feminine
L' enclave principale est séparée de Los Bastanes , elle est située à 71 km de sa capitale Pampelune et appartient à la Merindad de Sangüesa .	22	Feminine
Le championnat à proprement parler est disputé par les dix meilleures équipes , connues grâce à un classement cumulé de la Coupe et du championnat de la saison précédente .	6	Masculine
Cette absence d' infrastructures constitue également un obstacle à l' implantation d' entreprises et à la création d' emplois .	18	Masculine
En France , les calibres de l' artillerie ont été normalisés pour l' armée du saint père par les frères Gaspard et Jean Bureau , à la fin de la guerre de Cent Ans ( à partir de 1440 ) .	9	Masculine
Billie Holiday ne chante pas , elle joue dans tous les sens du terme , elle est à la fois enfant et actrice .	11	Masculine
On peut citer les expériences de dare-viewing menées par Wiseman & Schlitz ( 1997 ) qui , bien que suivant exactement le même protocole dans les mêmes conditions , ont menées à des résultats différents en fonction des convictions respectives des expérimentateurs .	26	Feminine
Son cours supérieur ( sur roches volcaniques ) se distingue à la cascade de Salins de son cours inférieur ( sur roches schisteuses ravinées ) , lequel rejoint la Dordogne dans la retenue du barrage du Chastang , trois kilomètres au sud-ouest de Chalvignac .	34	Masculine
Holden McNeil a co-créé avec son ami Banky Edwards le comic book Bluntman & Chronic , qui met en scène deux super-héros inspirés des dealers Jay & Silent Bob .	6	Masculine
À la demande de Recairant , des soldats transportèrent le défunt à l' intérieur du camp du colonel de Juvrecourt ;	9	Masculine
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	14	Masculine
Toutefois , chez les femmes hétérozygotes ( ne portant la mutation que sur l' un des deux chromosomes X ) , l' inactivation de l' un ou l' autre des chromosomes X de façon aléatoire aboutit à des symptômes réduits .	38	Masculine
Il y a lieu de consulter et de faire collaborer activement les parties intéressées à cette analyse .	0	Masculine
Cette semaine , nous venons d' élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même .	7	Masculine
Il suffit de se balader dans les rues de Smara pour se rendre compte du climat de tension accentué par un encadrement policier très pesant .	22	Masculine
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	27	Masculine
Du président défunt Omar Bongo était très généreux avec les dirigeants français .	11	Masculine
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	6	Masculine
Enfin un médecin qui vous prend à l' heure ... Trés compétente et tarifs peu élevés ( j' ai payé 60 € la consultation pour un spécialiste alors qu' avant je payais 120 € ! )	11	Feminine
En effet , dans sa jeunesse , Toshi souhaitait faire des études de médecine .	4	Feminine
Il entraîne par la suite de nombreuses équipes vénézuéliennes .	6	Feminine
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	3	Feminine
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	27	Feminine
Ces documents sont disponibles au sanctuaire :	5	Masculine
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	1	Masculine
Alice de Lencquesaing est une actrice française née en 1991 , fille de la directrice de la photographie Caroline Champetier et de l' acteur et réalisateur Louis-Do de Lencquesaing .	14	Feminine
En fait , l' histoire retient aujourd'hui quelques centaines de morts dans toute la Roumanie , et moins de 200 à Timisoara ( seulement 96 selon les décomptes officiels ) .	12	Feminine
En raison de problèmes de conception , Daniel a aussi été invité à faire l' intérieur de la pochette , une tâche qu' il a accompli en moins d' une semaine .	30	Feminine
La puissance et la richesse de l' aristocratie dominante établie au mont Lassois lui permet , suivant le rite funéraire de l' époque de la tombe à char , de constituer des sépultures d' un luxe exceptionnel .	0	Feminine
C' est en 1994 , à Chapel Hill , en Caroline du Nord , que le trio Ben Folds , Robert Sledge , Darren Jessee décide de créer Ben Folds Five .	11	Masculine
Tous les services judiciaires qui étaient éparpillés ont donc pu être regroupés .	3	Masculine
Cela a été confirmé avec les services de sécurité de ces pays » , a déclaré hier sur les ondes de la Chaîne III , Abdelmalek Sayah , directeur général de l' Office national de lutte contre la drogue et la toxicomanie ( ONLCDT ) .	5	Masculine
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	22	Masculine
L' accord a été scellé in extremis , à quelques heures seulement de l' ouverture des travaux de l' Assemblée constituante , aujourd'hui .	19	Feminine
La Qarawiyyĭn idrisside ne fut qu' une mosquée parmi d' autres .	7	Feminine
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	21	Masculine
Il y avait différentes causes parmi lesquelles la puanteur de la Senne et le danger de contamination .	6	Feminine
Angiox est une poudre blanche à blanc cassé conservée dans un flacon en verre .	6	Masculine
Evidemment , le texte donne à croire que l' Etat algérien cherche à neutraliser le chanteur par tous les moyens , quitte à l' assassiner .	18	Masculine
L' ensemble des mises aux normes de sûreté aéroportuaire ont été effectuées lors de ce chantier .	2	Feminine
Ces sociétés ont légué à Presagis leurs marques phares telles que Creator , STAGE , Terra Vista , VAPS and Vega Prime , ainsi que des standards communément adoptés par l' industrie comme OpenFlight et TerraPage .	28	Masculine
Le minitel étant en plein essor , Marie-Paule et moi avons passé une bonne partie de l' été à nous marrer comme des folles avec les messageries de rencontres .	16	Masculine
Heureusement , comme les autres amis de Claude Simon , il adore consacrer son temps à cette très belle exposition avicole qui résonne de mille chants de coqs heureux .	16	Feminine
Plus tard , le Croatia Airlines rejoint les négociations .	3	Masculine
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	11	Masculine
Il fut pris comme insigne par les partisans les plus déterminés de la République .	0	Masculine
Un félin sur le terrain et un shoot en suspension hors-catégorie , avec sa détente sèche à 90 cm !	6	Masculine
Les conventions signées entre l' UFE et les universités françaises partenaires garantissent que l' université est qualifiée selon les critères de l' Union européenne .	18	Masculine
Fait prisonnier en juillet 1940 , il ne peut participer au vote sur les pleins pouvoirs au maréchal Philippe Pétain .	3	Masculine
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	33	Feminine
La ligne 5 du métro de Bruxelles relie la station Érasme dans le sud-ouest de Bruxelles ( Anderlecht ) et la station Herrmann-Debroux dans le sud-est ( Auderghem ) .	13	Masculine
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	33	Masculine
Il y aurait aujourd'hui 150.000 chrétiens en Israël soit environ 2 % de la population ( mais selon certains le double ) et 50.000 en territoire palestinien ( soit 1,2 % ) .	18	Masculine
La calreticuline est une protéine découverte par M. Obeid en 1892 lors de tests sur la lutte contre le cancer .	5	Feminine
Le Lavandou sous la pluie c' est un peu triste !	7	Masculine
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	12	Masculine
Le nombre de haies tombées n' intervient pas dans le classement , elles ne font que ralentir les sprinteuses .	18	Feminine
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	19	Masculine
Mais je ne pense pas que le rapport arrive en retard .	6	Masculine
Le terme est également utilisé pour qualifier un exercice ou une devinette proposé aux joueurs dans un but d' entraînement ou de divertissement .	0	Masculine
Sa taille est d' environ 20 à 21 cm de longueur .	8	Masculine
Le président de l' Assemblée nationale avait promis de reconstruire l' hôpital de Gaza .	1	Masculine
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	29	Feminine
Aujourd'hui encore , alors que l' essentiel des échanges interrégionaux se fait par voie maritime , que serait la puissance américaine amputée de l' apport de l' US Navy ?	19	Feminine
J' ai évidemment cherché de l' aide ailleurs , mais aucune personne dans le magasin n' a été capable de nous renseigner .	17	Masculine
Concernant le vote , elle affirme : « Je me suis opposée à cette résolution .	13	Feminine
En finale , seul les épreuves individuelles sont disputées .	4	Feminine
Le dérivé bromé est extrait dans l' acétate d' éthyle et séché avec du sulfate de sodium puis concentré par évaporation du solvant .	9	Masculine
Car le gouvernement marocain regrette le temps béni où la manne financière apportée par les touristes algériens qui affluaient par centaines de milliers faisait vivre toute cette région et bien au-delà .	15	Masculine
Il n' est pas bien accueilli car , pour une fois , il y a une chanson sur une création de Tangerine Dream .	12	Masculine
Charles Bourseul , né à Bruxelles le 28 avril 1829 et décédé le 23 novembre 1912 à Saint-Céré , inventeur français .	11	Masculine
Il meurt quatre ans plus tard , à l' âge de 54 ans , " rongé " , avait -il dit , " par les visages de tous ceux que je n' ai pas pu sauver " .	25	Masculine
Les banquiers n' ont jamais été arrêtés ni jugés , à l' exception de la Chartered Bank qui fut inculpée pour des pratiques nettement frauduleuses .	22	Feminine
Réticente au début devant la disgrâce physique de son époux , elle est finalement séduite par sa personnalité ;	17	Feminine
Il élève au rang de chevalier ou de pair d' Angleterre plusieurs de ses partisans ;	2	Masculine
Les exhumations de deux de ses anciennes victimes révélèrent qu' ils avaient été empoisonnés .	6	Feminine
Mais la résistance républicaine provoqua le partage de l' Espagne en deux et le début d' une véritable guerre civile .	19	Feminine
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	43	Masculine
D' après un mécanicien spécialiste de la marque de ce véhicule , il y aurait un doute sérieux sur le kilométrage déclaré lors de la vente .	6	Feminine
Par conséquent , aucune de ces informations ne peut être reproduite , modifiée , transmise , rediffusée , traduite , vendue , exploitée commercialement ou réutilisée de quelque manière que ce soit sans l' accord préalable écrit de l' AFP .	27	Feminine
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	46	Feminine
Les premières éditions des Noëls de Saboly consistent en sept fascicules reliés ensemble , datés entre 1669 et 1674 , conservés à Paris Ars .	11	Masculine
Le Groupe Jardiland , premier réseau français de jardineries , s' inscrit résolument dans une démarche de développement responsable .	1	Masculine
Elle se rencontre jusqu' à 1 500 m d' altitude au Kerala et au Tamil Nadu .	12	Masculine
Angelfish Key est une île des Keys , archipel des États-Unis d' Amérique situé dans l' océan Atlantique au sud de la péninsule de Floride .	13	Masculine
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	15	Masculine
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	0	Masculine
Je pense que cela est important pour garantir davantage de démocratie , pour se défaire de la comitologie et pour renforcer le contrôle du Parlement .	10	Feminine
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	6	Masculine
Si vous voulez un établissement où la serveuse change son petit à même une banquette , où la boisson n' est pas servie dans sa bouteille d' origine ( et de piètre fraîcheur ) , et les pizzas à la limite de l' indigeste , vous allez être servi !	25	Feminine
Ce vol de 12 jours a permis de ramener une moisson scientifique , et de découvrir l' existence d' une ceinture de particules cosmiques autour de l' équateur géomagnétique vers 400 km d' altitude .	26	Masculine
Les syndicats n' ont pas encore fait connaître leur décision quant au maintien ou non de la grève prévue le 28 mars prochain .	21	Masculine
Cette falaise est la limite orientale d' un plateau gréseux situé au sud-est du fleuve Niger .	0	Feminine
Toutefois , on trouve également sous sa plume cette phrase , concernant les moyens concrets de la décroissance : La formule , dépourvue de tout autre commentaire , est étrange , sinon inquiétante .	26	Masculine
- 4 janvier 1989 : Quelques semaines avant les élections municipales de 1989 , l' hebdomadaire le Canard enchaîné publie un article dénonçant des inscriptions illégales à Paris d' électeurs n' y résidant pas .	24	Feminine
à l' occasion de la fête des sciences , manifestation d' envergure nationale , la MJC Nomade propose , au centre commercial des Nations , une exposition photographique et commentée de Fabrice Gillant .	11	Feminine
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé de réaliser l' administration d' Aclasta 2 semaines ou plus après l' intervention sur la fracture ( voir rubrique 5.1 ) .	16	Masculine
Les deux pieds avant sont d' un seul bloc avec le rail vertical sur lequel coulisse le support horizontal supportant la toile .	11	Masculine
Avant sa disparition , Frantz Fanon a continué à porter haut et fort dans son âme et son esprit , la cause du peuple algérien dans sa lutte de libération du joug colonial français .	21	Feminine
De nombreux gouvernements et associations des droits de l' Homme , comme Amnesty international , demandent l' extension du mandat de la Mission spéciale de l' ONU ( Minurso ) à la protection des droits de l' Homme au Sahara occidental .	0	Masculine
Les Namibiennes n' ont jamais participé à une phase finale de compétition majeure de football féminin , que ce soit le Championnat d' Afrique de football féminin , la Coupe du monde ou les Jeux olympiques .	9	Feminine
Les plus gros trous présents dans le cuivre furent quant à eux lissés , avant d' être obstrués par de nouvelles plaquettes .	17	Masculine
Alys Robi est une mini-série biographique québécoise en 4 épisodes de 45 minutes scénarisée par Denise Filiatrault et diffusée en 1995 sur le réseau TVA .	18	Feminine
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	14	Masculine
Le comité adopte son règlement intérieur .	0	Masculine
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	4	Feminine
, de son travail d' acteur ou d' auteur , il s' est toujours intéressé aux autres .	8	Masculine
La chapelle du Vieux-Astre se situe à 650 mètres au nord-est de Sepvigny ( Meuse ) , au cœur du cimetière , en bordure de la route qui mène au village de Chalaines .	17	Masculine
Il est bordé par le Pančevački put , au au nord , artère qui le sépare du Blok Branko Momirov à l' ouest , du Blok Grga Andrijanović et du Blok Zaga Malivuk au nord .	2	Masculine
La première série comprend 243 épisodes réalisés entre 1981 et 1986 .	1	Feminine
La légalisation vise à autoriser la consommation et la vente via un contrôle par l' État de la production voire de la distribution .	17	Feminine
Doberan ( son nom à l' origine ) resta un petit village jusqu' en 1793 , quand le duc de Mecklembourg fonda la première station thermale , Heiligendamm .	6	Feminine
Le cadre est très joli , mais l' ambiance n' est pas à la hauteur de celle d' un Pub anglais , par manque de musique adaptée .	19	Masculine
Soria lance un match parfait avec Yaquis le 9 décembre 2006 .	7	Masculine
Le deuxième point a déjà été évoqué :	6	Masculine
La baie est longée , sur un littoral très urbanisé et aménagé pour les loisirs , la baignade et les sports nautiques , par une partie de la route du bord de mer D 6098 et accueille une dizaine de ports de plaisance ou de pêche .	29	Masculine
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée ( TFG 30-59 ml / min ) bénéficiant d' une ICP ( qu' ils soient traités avec la bivalirudine pour SCA ou non ) la vitesse de perfusion doit être abaissée à 1.4 mg / kg / h .	41	Masculine
Utilisez notre bouton « j' aime » pour accroître l' impact de votre publicité .	2	Masculine
Car EFI , mise en redressement judiciaire en 1998 avec un plan de continuation de dix ans , devait déjà impérativement régler une partie des sommes dues à ses créanciers en juin dernier .	23	Feminine
En 563 , il y fonde le monastère de Clonfert dans le comté de Galway .	11	Masculine
La Russie célèbre le 50ème anniversaire du vol de Gagarine , premier homme dans l' espace .	12	Masculine
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	1	Masculine
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	15	Masculine
Elle permet également de développer les échanges avec la côte méditerranéenne ( Béziers , Sète et Marseille ) en écoulant les textiles et les cuirs des tanneries de Bédarieux .	8	Feminine
Elle a la charge de la formation des élèves officiers .	6	Feminine
Raymond Borde , né le 28 août 1920 et mort à Toulouse le 20 septembre 2004 , est un critique de cinéma et essayiste français , co-fondateur et conservateur de la Cinémathèque de Toulouse .	30	Feminine
Un autre moyen est d' insérer un cœur en ferrite à très haute perméabilité ;	2	Masculine
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	9	Feminine
Au le milieu de le fleuve Tumen vers le sud jusqu' à son embouchure dans la mer de le Japon .	4	Masculine
La baie est longée , sur un littoral très urbanisé et aménagé pour les loisirs , la baignade et les sports nautiques , par une partie de la route du bord de mer D 6098 et accueille une dizaine de ports de plaisance ou de pêche .	16	Feminine
De plus , une mise à jour du PGR devra être soumise :	11	Feminine
Le territoire du Vivier sur mer a une forme de triangle , la base au nord s' appuyant sur la mer , la pointe s' élançant à une demi-lieue , à travers champs , entre les communes de Hirel et du Mont-Dol .	23	Feminine
Elle provoqua , de manière temporaire , l' incompréhension et le rejet de Lacordaire par ses amis les plus proches eux-mêmes ( Montalembert , Madame Swetchine ) , et l' embarras de la plupart de ses biographes jusqu' au milieu du XXe siècle .	42	Masculine
Censé fermer à 23H mais dès 22h on vous fait sentir que la fermeture approche .	0	Masculine
Sorti en 1947 et comportant quelques prises de vues réelles , il est composé de deux moyens-métrages : Bongo , roi du Cirque et Mickey et le Haricot Magique , présentés par Jiminy Cricket .	6	Feminine
Grâce au soutien de la population locale , au terrain difficile et à ses compétences militaires , il parvient à défaire plusieurs expéditions chiliennes envoyées contre lui , lors des batailles de Pucará ( deux fois ) , Marcavalle et La Concepción .	13	Feminine
Je voudrais seulement rappeler qu' il se passe actuellement quelque chose de terrible en Serbie .	10	Feminine
Les dispositions de ce protocole font partie intégrante du du présent traité .	10	Masculine
D' après la proposition de la commission , une limite de ­20º aurait été suffisante ;	8	Feminine
Au rejet de sa demande en grâce , elle fut décapitée dans la prison Berlin-Ploetzensee le 9 juin 1944 .	1	Masculine
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	2	Feminine
Nous espérons qu' elle garantira , en allant à l' encontre du gouvernement britannique , la participation du secteur privé à la phase de planification , tant il est sûr que celui-ci doit fournir le principal élan aux dépenses des fonds structurels .	31	Masculine
La mise en cause de Christine Deviers-Joncour provoque le début de l' affaire dite " des frégates " .	16	Feminine
Ce succès militaire ne peut toutefois remettre en cause la chute de l' Ancien Régime dans le canton .	17	Masculine
Oncle de Henri Canisius , il a été béatifié par Pie IX en 1869 , puis déclaré docteur de l' Église et canonisé par Pie XI en 1925 .	0	Masculine
- Thierry Imbot : Fils du général Imbot , ancien de la DGSE reconverti dans les affaires , il a participé à la vente des frégates .	18	Masculine
La vie est dure en exil .	1	Feminine
Il devient le nouveau président du conseil régional d' Auvergne , battant Valéry Giscard d' Estaing , qui occupait cette fonction depuis 1986 .	2	Masculine
Il développa une critique sérieuse des institutions libérales depuis le milieu des années 1990 , durant lesquelles il publie ses premiers articles académiques , en particulier contre la théorie politique de John Rawls .	7	Feminine
Il participe en 1945 à la fondation de l' Union chrétienne-démocrate d' Allemagne ( CDU ) , et entre l' année suivante au Landtag de Hesse , où il siège jusqu' en 1949 et préside le groupe CDU à compter de 1947 .	6	Feminine
Les recommandations proposées n' amélioreront pas la position de la culture en Europe , bien au contraire .	16	Masculine
La maison de Flandre -- aussi appelée les Baudouins ( Lat. Balduini ) ou Baudouinides -- fut le premier lignage de la noblesse franque à s' installer durablement sur un territoire héréditaire .	30	Masculine
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	3	Masculine
Elle se situe par 20 º 59 ' 32 " de latitude sud et par 48 º 55 ' 07 " de longitude ouest , à une altitude de 555 mètres .	26	Feminine
D' un autre côté , les crises économique , financière , énergétique , alimentaire et environnementale ont eu un impact désastreux sur les pays en voie de développement en général et Cuba en particulier .	1	Masculine
Face à l' explosion de la demande de numéros liée à la démocratisation du fax et de la téléphonie mobile , France Télécom développa un nouveau plan , mis en œuvre le 18 octobre 1996 à 23 heures .	28	Masculine
Compte tenu que son fils portait encore des armes issues de la famille du Puiset , le doute est permis quand à l' authenticité de cette attribution .	1	Masculine
Selon Grant , en dehors de la différence de taille , il possède un regard proche de celui de Simplet .	4	Masculine
On retrouve des comportements semblables chez les populations Zoua .	0	Masculine
C' est lui qui aide Francis Poullain , grâce au produit des fausses factures , à obtenir des marchés publics tantôt à l' office HLM de Paris , tantôt à l' office HLM des Hauts-de-Seine .	34	Masculine
- Michel Giraud a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et 80 000 euros d' amende .	10	Feminine
Né à Savone , petite ville située sur le territoire de la République de Gênes , Gabriello Chiabrera passa son enfance et sa jeunesse à Rome , où il étudia auprès des Jésuites .	0	Masculine
L' ergot peut parasiter toutes les Pooidés , ainsi que certaines Chloridoidés et Arundinoidés .	0	Masculine
Le père de Zorig , Sanjaasüren , a été doyen de l' université d' État de Mongolie , et vice-ministre de l' Éducation .	19	Masculine
Après son indépendance , le pays a conservé une vie culturelle active , surtout marquée par des festivals folkloriques et contemporains .	16	Masculine
Il est ensuite maréchal de camp puis lieutenant général ( général de division ) sous la Révolution , et inspecteur divisionnaire sous le Consulat et l' Empire .	3	Masculine
Il épousa le 7 avril 1631 Claire de Cipriani , fille de Jean-Paul seigneur de Trébillane et d' Honorade de Forbin .	4	Masculine
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	14	Masculine
Cela est dû au fait que le muscle pubococcygien s' étend du tour de l' anus jusqu' au sphincter urinaire .	7	Masculine
Un membre du gouvernement peut également servir de porte-parole de l' exécutif .	11	Masculine
Ce réseau , appelé " réseau traditionnel " , doit traiter l' administration et la présidence taïwanaise .	0	Masculine
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	22	Masculine
Mais ils nous ont rien demandé , notamment pas de voir notre fameuse attestation d' assurance .	11	Feminine
Après des navettes entre les ports d' Algérie et Ajaccio , le Quercy arrive à Sidi-Abdallah le 15 décembre pour carénage et réparations .	1	Feminine
Son casier judiciaire ainsi blanchi , Guy Drut a pu garder son siège de membre du Comité international olympique ( CIO ) et les avantages et prébendes de cette fonction .	24	Masculine
Je ne fais pas le taxi .	4	Masculine
Il est alors sous le point de saturation car l' eau est tombée sous forme de pluie .	14	Feminine
Le mouton , animal emblématique du pays , est représenté par le Scottish Blackface , une race rustique qui valorise les prairies d' altitude .	15	Feminine
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	23	Feminine
D' après un mécanicien spécialiste de la marque de ce véhicule , il y aurait un doute sérieux sur le kilométrage déclaré lors de la vente .	21	Masculine
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	6	Feminine
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	8	Masculine
Le titre est officiellement remporté lors de la 32e journée et une victoire 2-0 face au Borussia Mönchengladbach .	1	Masculine
- 17 décembre 1994 : la PJ enregistre une conversation téléphonique entre Didier Schuller et le Dr Maréchal ;	5	Feminine
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	18	Feminine
Des innocents se trouvent impliqués dans des affaires comme celle-ci alors qu' ils sont en fait utilisés dans des stratagèmes politiques . "	9	Feminine
Les menus variés sont abordables et la carte des des vins nous fait voyager de France en Afrique du Sud en passant par les Etats Unis et l' Amérique du Sud .	30	Masculine
En 1840 , la région de Keokuk est incluse dans les terres de mission du père dominicain Mazzuchelli à partir de la paroisse Saint-Paul de Burlington qu' il vient de fonder .	11	Feminine
Après son admission au barreau , il ouvre un cabinet à Pensacola .	4	Masculine
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	8	Masculine
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	15	Masculine
Il est utilisé en conjonction avec de l' aspirine et du clopidogel ( médicaments contribuant à prévenir les caillots sanguins ) chez les patients sur le point de subir un traitement pour leur SCA , comme un traitement médicamenteux , subissant une angioplastie ou un pontage coronarien .	42	Feminine
Il obtient un régime de semi-liberté le 29 janvier 1999 après dix-sept ans de prison .	6	Masculine
Elle conserve le nom de Société houillère de Liévin .	3	Masculine
Del Aire est une localité de Californie dans le comté de Los Angeles .	8	Masculine
Les chambres sont spacieuses et décorées avec beaucoup de goût , l' accueil est remarquable et la table de très grande qualité ... Sans parler du cadre ... Assurément , le top pour passer des vacances inoubliables dans le Périgord .	35	Feminine
Ensuite , les 1-2 septembre 1930 , ils ont volé de Paris à New York , sur une distance de 6 200 km , réalisant la première traversée est-ouest non-stop en avion de l' Atlantique Nord .	25	Feminine
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	16	Feminine
La jeunesse algérienne a montré , en fin de compte , à elle-même d' abord , et au reste du monde ensuite , qu' elle est bien capable de s' investir positivement et d' aller le plus loin possible sur le chemin du succès .	2	Feminine
Cependant , avec son développement , des films non-narratifs , des documentaires-fiction , ou des œuvres expérimentales telles que Koyaanisqatsi donnent au terme de cinéma un sens différent .	10	Masculine
Parmi ces questions figurent en bonne place le respect des délais de réalisation et la nécessité de conjuguer les efforts pour rattraper le temps perdu .	24	Masculine
L' arbre de Porphyre a aussi été appelé scala praedicamentalis ( « échelle de la prédication » ) .	14	Feminine
suite aux publications des conversations téléphoniques , la commission disciplinaire du football italien a été saisie du dossier .	2	Feminine
Arnøyhamn est une localité du comté de Troms , en Norvège .	3	Feminine
Arrivée seule à Bordeaux dimanche 16 , je me retrouve aux urgences le lundi matin avec une grosse entorse .	11	Feminine
16 millions de personnes sont concernées .	1	Masculine
L' apparition de la reproduction par polyembryonie systématique chez les tatous est généralement interprétée comme une réponse physiologique imposée chez ces espèces par la forme particulière de l' utérus ne présentant qu' un seul site d' implantation pour le blastocyste .	7	Feminine
Deux ans plus tard , il égale le record de Pologne en 13 s 27 pour terminer 3D des Championnats d' Europe d' athlétisme 2012 .	13	Feminine
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	4	Feminine
Je suis ton père [ ... ] Le vieillard [ ... ] mourut , dans l' indifférence générale .	15	Feminine
Je lui ai parfois envoyé des patientes en grande difficulté sociale , qu' il a prises aussitôt et gratuitement .	10	Feminine
L' article 28 interdit les restrictions quantitatives ou mesures équivalentes , ici la CJCE va plus loin .	6	Feminine
À l' époque conçue par les ingénieurs de Motorsport GmbH , filiale sportive du groupe BMW , son objectif était de rivaliser avec les Mercedes 190 sur les courses de championnat Allemand DTM .	6	Masculine
Il décrète l' abstinence sexuelle des prêtres .	3	Feminine
Les prix sont correct , circulation nickel dans le magasin , pas mal de choix pour les dames , moins pour les hommes .	1	Masculine
L' Office public de la langue bretonne , dans sa base de données topographique , liste les anciennes dénominations suivantes : Dourdan au XIe siècle et Dorden en 1136 .	4	Feminine
L' aspect de l' édifice aujourd'hui est celui d' une église fortifiée .	3	Masculine
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	28	Masculine
En fait , la réglementation officielle de la FIL exige que les pistes aient des murs de retenue et des rails assez hauts pour y maintenir les lugeurs en tout temps .	27	Masculine
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	22	Feminine
