Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	36	4
Getas adalah desa di kecamatan Singorojo , Kendal , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Meskipun Center mengetahui pengkhianatan Nezumi , ia tetap berteman dengan Nezumi .	5	1
Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon ( proton dan neutron ) dari objek yang tertumbuk .	5	5
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	20	2
Karapan sapi merupakan istilah untuk menyebut perlombaan pacuan sapi yang berasal dari Pulau Madura , Jawa Timur .	6	5
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	2	2
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	20	5
Time Force adalah serial Power Rangers yang ke - 7 dari serangkaian serial Power Rangers .	10	2
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	8	2
Luna heran dan menanyakan perihal arsip - arsip wanita yang ternyata sama dengan gadis - gadis yang ia lihat di Lantai 13 .	15	3
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	11	4
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	34	1
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	27	4
En éxtasis adalah album studio keempat penyanyi asal Meksiko , Thalía .	3	3
Sebaliknya , polisakarida cadangan mudah diurai secara biologis .	2	6
Pagi berikutnya , Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdose dengan paduan dari champagne dan Rohypnol .	4	3
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	10	2
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	6	2
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	8	4
Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam département di Oise .	9	6
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	26	3
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	5	4
Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut ?	4	4
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	26	2
Himpunan - himpunan bilangan yang cukup dikenal , seperti bilangan kompleks , riil , bulat , dan sebagainya , menggunakan notasi yang khusus .	8	4
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	6	3
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	20	3
Studi organisme yang beragam ini mengandung arti bahwa bidang ini sering dipecah ke dalam satuan - satuan yang lebih sederhana dan terfokus , yang menggunakan teknik umum , malahan jika bidang ini tak mempelajari organisme atau penyakit yang sama .	36	4
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	15	4
Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr . KRT Radjiman Wedyodiningrat , ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915 , dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia .	3	4
Apa kabarnya , bunda ?	2	1
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	24	2
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	20	1
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	8	1
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	32	1
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	29	1
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	6	2
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	16	4
Konser bertajuk Cross Genre Music ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream , pop , dan progresif .	0	3
Empat gempa susulan berkekatan 2 , 8 , 2 , 2 , 4 , 2 , dan 3 , 4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama .	1	3
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	2	2
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	10	3
Dizzy membawakan lagu rock n roll sampai top 40 dengan Icha sebagai vokalisnya .	3	2
Kehancuran Darul Islam Minangkabau dimulai sejak tahun 1832 , yakni dengan keberhasilan Belanda menawan kepala negara Darul Islam Minangkabau Tuanku Pemasiangan yang mati digantung di Fort Guguk Gantang .	13	4
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	36	1
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	12	2
Saat ini lagu - lagu pupujian berbahasa Sunda ( Tagoni , Qasidah ) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “ Nasyid ” , penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah , tetapi telah pula ditempat - tempat keramaian , termasuk dalam perayaan keagamaan , khitanan , pernikahan dan lain sebagainya .	51	2
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	18	2
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	0	5
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	2	4
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	11	2
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	12	3
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	14	3
Atau malah akan makin dekat dengan Juno ?	2	2
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	1	2
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	14	5
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	77	5
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	1	3
Bagaimanapun juga , dia telah dikritik oleh para pemimpin agama seperti Swami Dayananda yang mempertanyakan penerimaan Swaminarayan sebagai Tuhan .	14	6
Terdapat sebuah papan peringatan untuk tidak merusak dan melindungi peningalan purbakala ini yang ketika itu masih memakai memomentum Ordonantie Stbl 1931 - 238 sebelum diterbitkan UU No . 5 tahun 1992 tentang benda cagar budaya Pantai Pasir Putih adalah pantai yang terletak di pelabuhan Pulau Panjang bagian Utara mempunyai pantai sepanjang 1 Km , termasuk bibir pantai yang dipakai pemukiman warga setempat , batas pantai ini dari Pagedongan samapai Pantai Muneer .	26	1
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	3	2
Apa kata dunia bila akau menikahimu yang tidak dikira sebagai istriku ?	8	3
Rencananya berhasil , dan ia segera membawa sang pangeran ke sarangnya , The Forbidden Mountains .	7	2
naskah terdiri teks penjelasan ( jinobun ) dan teks dialog ( kaiwabun ) .	4	1
OPEC dan Arab Saudi secara artifisial menaikkan harga minyak beberapa kali pada 1979 dan 1980 .	1	2
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	6	3
Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura , merupakan putra dari Raja Mahmud , Yang Dipertuan Besar Siak . Sepeninggal Raja Mahmud , Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali . Suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali . Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana .	47	2
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	34	3
Mereka adalah Bapak Drs . Abdul Salam , MM ( 2004 - 2007 ) dan Bapak Rosehan Anwar , S . Pd ( 2008 - sekarang ) .	17	3
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	28	3
( Makkulau , 2005 ) .	5	1
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	13	2
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	14	1
Akcaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan , kota Pontianak , Provinsi Kalimantan Barat , Indonesia .	4	5
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	31	2
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	27	3
Ironisnya , selera orang pada masa itu berpindah ke jenis musik lainnya .	8	1
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	5	3
Penerbangan di bandara Paro hanya dibolehkan ketika kondisi cuaca sedang baik dan hanya boleh berlangsung dari matahari terbit sampai matahari terbenam saja .	0	6
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	18	1
CGA adalah nama berkas gen pada kromosom 6 lokasi 6q12 - q21 .	7	1
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	16	1
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	26	1
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	22	3
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	33	5
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	43	4
Mereka Adalah Bangsa Telmar , yang datang dari Sungai Telmar dekat Shudering Wood . Mereka ( Caspian I ; Caspian si Penakluk ) menaklukkan Narnia , berperang melawan hewan - hewan berbicara , menidurkan peri - peri , dan mengusir penduduk asli Narnia lama dan membangun Narnia baru yang tanpa keajaiban , lebih seperti dunia kita yang membosankan , penuh dengan sekolah - sekolah , penjara , anak - anak yang dipukul orang - tuanya , dan lain - lain .	76	2
Namun , ada pula ahli bahasa yang menganggap bahwa bahasa Alas dan bahasa Kluet adalah dua bahasa yang berbeda .	13	3
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	3	3
Tidak seperti negara Eropa lainnya , yang menggabungkan komune - nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang ( seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970 ) , secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - Gemeinden di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan , dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke - 19 .	13	5
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	8	3
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	0	2
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	4	3
Tunjungsekar adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Lowokwaru , Kota Malang , Provinsi Jawa Timur .	1	3
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	13	4
Pengaruh Islam di Mempawah semakin kuat pada era kepemimpinan Opu Daeng Menambun yang bertahta sejak tahun 1740 M . Opu Daeng Menambun berasal dari Kesultanan Luwu Bugis yang telah cukup lama menjadi kerajaan bercorak Islam .	15	3
Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris .	4	2
Garis pinggang merujuk pada garis horizontal di mana garis pinggang itu adalah yang tersempit , atau pada penampakan umum pinggang .	7	2
Peleus disucikan atas pembunuhan Eurition di Iolkos oleh Akastos .	9	1
Immenstadt adalah kota yang terletak di distrik Oberallgäu di Bayern , Jerman .	4	4
Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya .	13	1
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	20	4
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	6	1
Sirkuit ini memiliki panjang 0.533 mi ( 0.858 km ) dan memiliki kapasitas penonton sekitar 160000 orang .	4	3
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	7	3
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	17	5
Kanigoro adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Rembang , kabupaten Pasuruan , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	3	2
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	30	1
Ia tiba melalui badan Misi Rheinische Missionsgesellschaft .	1	2
Madrasah Aliyah Negeri 1 Jakarta ( MAN I ) merupakan madrasah tertua kedua di Indonesia .	8	1
Di Amerika perusahaan yang melakukan penerbitan surat berharga komersial secara langsung ini dapat menghemat 3 basis poin ( 1 basis poin = 1 / 10000 % ) setahunnya .	19	3
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	14	2
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	3	1
Pinnock bertanya : `` Apakah Ia terperdaya sendiri ( deluded '' ) oleh kebesaran-Nya , seorang paranoid , seorang penipu yang tidak sengaja melakukannya , seorang skizoprenik ?	14	1
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	23	1
Hal ini juga dapat mempengaruhi babi , kuda , dan anjing , dan kurang sering binatang liar dan domba .	14	3
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	10	1
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	3	1
Tema - tema tari topeng antara lain mengenai ritual upacara , biksu yang murtad , kaum bangsawan yang ditimpa kemisikinan , cinta segitiga dan kehidupan sehari - hari rakyat jelata .	10	1
Tuh , kamu lupa lagi kan ? - Lihat , kamu lupa lagi bukan ?	0	2
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	4	1
Sebagian besar pemeluk agama Buddha Korea di Amerika mengikuti mazhab Chogye .	10	3
Desa ini memiliki kode bernomor 351111011	5	5
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	5	4
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	6	3
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	37	3
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	13	3
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	0	1
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	1	2
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	17	2
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	30	1
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	10	2
Kota ini juga merupakan sebuah pusat jaringan besar kereta api .	2	2
Saat ini Kecamatan Kertak Hanyar terdiri dari 9 desa dan 4 kelurahan ( setelah dimekarkannya kecamatan ini dengan nama Tatah Makmur yang terdiri dari 13 desa ) , yaitu : Desa Kelurahan	1	2
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	7	4
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	1	3
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	1	3
Meskipun Center mengetahui pengkhianatan Nezumi , ia tetap berteman dengan Nezumi .	3	6
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	10	4
Varese ( ) adalah sebuah provinsi di regione Lombardia di Italia .	8	5
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	25	2
Bank ini didirikan pada 12 Juni 1950 di Seoul , Korea Selatan di bawah Bank of Korea .	8	3
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	29	4
Bahkan ia menolak telah menikah dan memiliki anak dari Sakuntala .	5	2
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	5	3
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	6	2
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	20	2
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	14	1
Pendirian Fakultas Farmasi dilandasi oleh tuntutan masyarakat terhadap obat dan pengobatan yang bermutu , sehingga pelayanan kesehatan baik formal maupun nonformal di masa mendatang menjadi lebih baik .	8	2
Jalan bebas hambatan lintas negara bagian yang membentang ke Washington , termasuk Interstate 66 dan Interstate 395 , berakhir sesaat setelah memasuki wilayah kota .	19	3
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	15	6
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	16	4
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916 , karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I , tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927 .	4	5
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	26	3
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	18	3
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	20	3
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	9	4
Setelah Langton pindah ke jaringan televisi ABC Amerika Serikat , posisinya digantikan oleh Harvey Kirck .	1	4
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	16	3
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	19	2
Komuni Ortodoks Oriental merupakan suatu kelompok gereja dalam Ortotoksi Oriental yang menjalin komuni penuh satu sama lain .	1	4
Selain itu , ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman - temannya bermain .	11	1
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	11	6
Ketika Craig Mabbitt berusaha untuk kembali ke Blessthefall , anggota band memutuskan untuk tidak membiarkan dia kembali , mereka lebih memilih untuk melanjutkan tanpa dia , mereka menolaknya karena dia adalah seorang pecandu alkohol .	8	1
Untuk memudahkan , secara garis besar teknologi pascapanen digolongkan berdasarkan tahapannya yaitu , tahap atau tahap sebelum pengolahan , tahap pengolahan dan tahap pengolahan lanjut . Perlakuan pascapanen tahap awal meliputi , pembersihan , pengeringan , sortasi dan pengeringan berdasarkan mutu , pengemasan , transport dan penyimpanan , pemotongan / pengirisan , penghilangan biji , pengupasan dan lainnya .	29	2
Namun , nama ebenarnya dari proyek ini tidak diketahui publik sebagai Proyek Azorian sampai tahun 2010 .	2	2
izin dari anaknya yang bernama Hans Albert Einstein baru diberikan setelah pengambilan dilakukan , dan inipun disetujui jika otak tersebut hanya dipakai untuk kegiatan riset yang hasilnya dipublikasikan dalam jurnal ilmiah yang berkualitas tinggi .	33	3
1 . Row Heading Row Heading ( Kepala garis ) , adalah penunjuk lokasi baris pada lembar kerja yang aktif .	16	3
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	1	5
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	7	2
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	0	4
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	27	3
Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura , merupakan putra dari Raja Mahmud , Yang Dipertuan Besar Siak . Sepeninggal Raja Mahmud , Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali . Suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali . Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana .	36	2
Bandar udara ini diberi nama Venustiano Carranza , seorang presiden Meksiko .	0	3
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	14	2
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	12	4
Jika pemerintah tidak mengimbangi hak - hak kaum proletar dan mengejar untung dari para majikan tersebut , sebuah gerakan anarkisme pun terjadi dan mungkin akan menciptakan revolusi .	21	4
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	20	3
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	17	2
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	14	5
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	14	2
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	11	2
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	6	1
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	13	2
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	6	3
Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa , atau United Nations University ( UNU ) adalah lengan akademik Perserikatan Bangsa Bangsa yang didirikan pada tahun 1973 , yang melayani tujuan dan prinsip dari Piagam PBB . Universitas PBB melakukan berbagai penelitian tentang berbagai masalah global yang berhubungan dengan kelangsungan hidup , pembangunan dan kesejahteraan sosial yang menjadi perhatian dari PBB maupun negara - negara anggotanya .	16	3
Nigeria juga memiliki ambar , yang kira - kira berumur 60 juta tahun .	9	4
Nicolson juga menemukan detail lainnya , namun , lebih membuktikan : " bentuk ikat kepalanya , perlakuan terhadap bulu burung yang dikenakan , tali bulu dan sarung pisau , jubah dari kulit kerbau yang dicat pada sisi kulit menunjukkan pengetahuan teknologi Indian minimal seperti di daerah Barat yang jauh ( benua Amerika ) dan Great Lakes : ini membuktikan bahwa Wright menggunakan barang - barang asli sebagai model lukisan " .	66	4
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	7	1
Bancang adalah desa di kecamatan Sale , Rembang , Jawa Tengah , Indonesia .	7	4
Museum Monumen dengan bentuk kerucut ini terdiri dari 3 lantai dan dilengkapi dengan ruang perpustakaan serta ruang serbaguna .	5	2
Saya suka tampilan Halaman utama versi Kenrick , sayangnya kotak pencarian yang sebelumnya ada di koq dihilangkan ya ?	4	3
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	6	4
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	7	3
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	2	2
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	14	4
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	8	2
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	20	1
Situs web ini adalah produk dari Wikimedia Foundation , yang juga termasuk Allmusic dan Allgame .	5	2
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	8	5
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	12	3
Gigabit Ethernet merupakan perulangan berikutnya , untuk meningkatkan kecepatan 1000 Mbit / s .	7	6
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	14	4
Anggota gerakan ini disebut dengan panggilan " Setia Bait Suci " ( Temple Mount Faithful ) .	2	2
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	10	2
Komunisme atau Marxisme adalah ideologi dasar yang umumnya digunakan oleh partai komunis di seluruh dunia .	12	1
Bagaimanakah Dini dan Adrian menyiasati pernikahan mereka ?	5	5
Mereka pertama melejit lewat album 1987 Appetite for Destruction Dengan hits Sweet Child O ' Mine , Paradise City , dan Welcome To The Jungle dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama GN ' R Lies dengan hits manis Patience dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan Use Your Illusion I dan Use Your Illusion II yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti Don ' t Cry , November Rain , Civil War , Knockin ' on Heaven's Door , dan Estranged .	5	2
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	26	4
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	3	4
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	16	1
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	3	5
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	4	2
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	47	4
Kaduengang adalah desa di Kecamatan Cadasari , Kabupaten Pandeglang , Banten , Indonesia .	9	1
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	21	3
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	13	2
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	13	1
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	7	4
Sebuah pos perdagangan Portugal dibangun pada 1487 .	0	3
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	32	1
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	24	1
Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya , karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan , sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20 % . Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft , sehingga perlu dipacu dengan keras , terutama dalam praktek menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran .	20	2
Memetika pada umumnya mengadopsi konsep dari teori evolusi ( khususnya populasi genetik ) dan mengaplikasikanya pada kebudayaan manusia .	1	2
Schopenhauer juga menegaskan jika tidak ada keinginan bebas , haruskah kejahatan dihukum ?	2	5
Dekat pintu masuk stasiun , rel terbagi menjadi dua jalur ; menuju Vintimille dan Utara juga sebuah jalur tunggal menuju Briançon .	2	3
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	11	2
Tapi untuk meningkatkan mutu seorang dokter , ar - Razi menyarankan para dokter untuk tetap belajar dan terus mencari informasi baru .	13	3
Ratih putus asa dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan melompat ke dalam sumur di dalam Lawang Sewu . Diska yang telah mengetahui kebenaran tersebut mulai mencari cara dengan menutup sumur yang menjadi tempat Ratih membunuh diri agar arwah Ratih tidak bergentayangan lagi mengganggu mereka . Sementara menutup sumur itu arwah Ratih sedang mencoba untuk membunuh Yugo dan akhirnya gagal kerana Diska telah menutup habis sumur itu . Lalu Diska dan Yugo pulang ke rumah mereka masing - masing .	58	3
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	11	6
Nathaniel adalah seorang yang memiliki bakat sihir .	2	4
Nicolson juga menemukan detail lainnya , namun , lebih membuktikan : " bentuk ikat kepalanya , perlakuan terhadap bulu burung yang dikenakan , tali bulu dan sarung pisau , jubah dari kulit kerbau yang dicat pada sisi kulit menunjukkan pengetahuan teknologi Indian minimal seperti di daerah Barat yang jauh ( benua Amerika ) dan Great Lakes : ini membuktikan bahwa Wright menggunakan barang - barang asli sebagai model lukisan " .	20	2
Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ( pitcher ) yang berdiri di atas mound ( gundukan ) dan penangkap ( catcher ) yang berjongkok di belakang home plate .	2	4
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	4	1
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	1	1
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	27	3
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	22	3
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	23	2
Sementara itu , Pasukan Chaytor yang terdiri dari pasukan berkuda ringan Australia , pasukan bedil berkuda Selandia Baru , infanteri India , Hindia Barat Britania , dan Yahudi menduduki penyeberangan Sungai Yordan , Es Salt , Amman , dan sebagian besar Angkatan Darat Keempat di Ziza . Gencatan Senjata Mudros ditandatangani pada akhir Oktober yang mengakhiri perang dengan Kesultanan Utsmaniyah , sementara perang terus berlangsung di sebelah utara Aleppo .	0	5
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	8	4
Dalam sinteron itu dia berakting menyanyikan beberapa lagu dangdut populer .	2	2
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	34	1
Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu " Mario Ginanjar " .	11	1
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	37	3
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	13	6
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	6	5
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	9	4
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	23	1
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	6	3
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	13	1
Asahi Shimbun pertama kali terbit di Osaka pada bulan Januari 1879 .	5	1
Pada tanggal 8 Oktober 1990 , 22 orang Palestina tewas terbunuh dan lebih dari 100 orang lainnya terluka oleh Polisi Perbatasan Israel pada peristiwa Kerusuhan Bukit Bait Suci 1990 , yaitu sebuah kerusuhan yang dipicu oleh pengumuman dari anggota Setia Bait Suci bahwa mereka akan segera meletakkan batu pertama pembangunan Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci , atau yang juga dikenal oleh umat Islam dengan nama Al - Haram Asy - Syarif .	8	5
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	21	4
Malamnya , mereka berkencan di " Fancy " dan Mr . Krabs harus membayar 100.000 dolar untuk pelayanan kepada Mrs . Puff . Keesokan harinya , Mr . Krabs dan SpongeBob pergi ke rumah Mrs . Puff , Mr . Krabs menyuruh SpongeBob tidak membelikan Mrs . Puff apapun , tapi cintanya membuat dia menyuruh SpongeBob membeli sesuatu , tapi ketika SpongeBob sampai , Mr . Krabs marah karena memakai uangnya , ini terjadi berulang - ulang dengan barang - barang yang berbeda .	28	3
Lalu siapa yang akan memperhatikan nasib rakyat kita ?	7	2
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	5	2
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	14	5
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	14	2
Ia adalah adik kandung model Sandy Harun , menikah dengan Romy Soekarno yang merupakan putra dari politisi Rachmawati Soekarnoputri .	4	3
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	9	1
Arsitekturnya adalah PTW Architects , CSCEC International Design and Arup .	1	3
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	12	3
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	1	5
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	7	1
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	16	4
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	15	2
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	6	3
Marapit adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	1	3
Dia dikenal karena telah membawa perhatian tentang Awam dalam Konsili Vatikan II , dan sebagai pendiri Legio Maria .	16	3
Misalnya diwajibkan menjadi anggota satu - satunya partai politik atau satu - satunya serikat buruh bentukan pemerintah .	11	1
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	6	4
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon , Esther , dan Uuk .	2	5
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	26	2
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	18	4
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	27	1
Embraer E - Jets menggunakan kursi empat kolom .	1	1
" &amp; " ( Juli 2003 ) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi ; ( Miss ) understood ( Januari 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko , dan Secret ( November 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ . Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris .	48	2
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	3	3
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	33	2
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	13	1
Dalam keadaan tidak sadar , mereka terus menari dengan gerakan enerjik dan terlihat kompak dengan para penari lainnya .	12	4
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	41	1
Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata , mengirim putra keduanya , Li Shimin dan putra keempat , Li Yuanji , Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu . Pada musim panas 622 , Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong ( 汉 东 王 ) , ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu , ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia . Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan - tindakan militernya daripada Dou . Ia menjadikan Mingzhou ( sekarang wilayah Handan ) sebagai ibukotanya .	59	1
UU no 41 / 1999 membedakan dua kategori besar kawasan hutan yang dilindungi , yakni : Selanjutnya , UU no 41 / 1999 lebih lanjut merinci kawasan hutan konservasi ke dalam : Peraturan Pemerintah RI no 68 tahun 1998 sebelumnya telah mendefinisikan : PP no 68 / 1998 , sebagaimana juga UU no 5 / 1990 , tidak membatasi lingkupnya hanya pada hutan atau kawasan hutan negara .	4	2
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	13	2
Betulkah seperti kata ahlun nujum ini , di mana hendak patik simpangkan perkataan yang sebenar itu ?	12	5
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	13	3
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	12	5
Karya lain , seperti determinasi arah Mekkah adalah salah satu astronomi sferik .	11	3
Okultasi oleh Mars terakhir kali terjadi pada 3 September 423 .	6	2
Besaran PBB yang terutang dalam satu tahun pajak diinformasikan dalam Hafis Anjeng Surat Pemberitahuan Pajak Terutang ( SPPT ) .	7	3
Gunajaya adalah desa di kecamatan Manonjaya , Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	7	6
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	16	5
Yang belum jelas adalah mengapa prasasti mengenai pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu terdapat di sana ?	7	6
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	7	1
Bolt action adalah tipe action ( sistem operasi ) kokang senjata api yang mana bagian bolt dioperasikan secara manual dengan cara menggesernya ke belakang ( menggunakan tuas kecil / handle ) agar bagian belakang ( breech ) laras terbuka , casing peluru kosong yang sudah dipakai terlempar keluar dan peluru baru masuk kedalam breech kemudian bolt ditutup kembali ( digeser ke depan ) .	19	3
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	17	3
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	17	1
Bantuan tersebut dikoordinasi dengan baik oleh pemerintah desa , sehingga dapat tepat sasaran dan dapat dipertanggungjawabkan .	12	4
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	21	1
Dalam Bagian I , Naruto , Sakura , dan Shikamaru telah diberikan tugas Kelas A untuk mencegah Sasuke dari mengejar Gaara ketika terjadi serangan oleh Otogakure dan Sunagakure ke Konohagakure .	9	5
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	17	1
George , yang pernah memberontak kini setia kepadanya , dan saudara termudanya , Richard , Adipati Gloucester .	3	3
Beluk sudah dianggap sebagai kesenian buhun ( kolot , tua , lama ) .	4	4
Dari seluruh lahan yang ada di Kabupaten Buton , 42 , 08 % digunakan untuk usaha pertanian .	13	5
Waktu subuh juga ramai , setelah salat , para jamah biasanya jalan - jalan keliling kota .	9	3
Catatan praktik homoseksual di Jepang dapat dilihat dari catatan pada zaman kuno .	6	4
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	29	1
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	5	3
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	8	2
Cakra Semarang TV adalah sebuah stasiun TV swasta yang lebih dikenal oleh masyarakat Semarang dan Jawa Tengah sebagai Cakra TV . Saat ini televisi lokal yang berada di bawah manajemen PT . Mataram Cakrawala Televisi Indonesia ini memiliki jam siaran sebanyak 17 jam per hari mulai dari pukul 06.30 sampai 23.30 WIB serta bersiaran di channel baru yaitu 53 UHF . Pada awal mengudara ada pada channel 45 UHF yang sekarang digunakan untuk siaran Pro TV . Isi program siaran berfokus pada kultur budaya lokal yang ada di Jawa Tengah .	49	3
Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006 .	3	5
Pada kondisi darurat pada setiap pesawat ulang alik NASA , Bandar Udara Internasional Banjul dipilih menjadi salah satu titik pendaratan alternatif .	12	6
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	29	5
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	2	1
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	22	4
Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	6	2
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	6	5
Baru adalah sebuah desa yang termasuk dalam kecamatan Dusun Selatan , Barito Selatan , Kalimantan Tengah .	5	4
ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan Menurut UU No . 19 Tahun 2002 pasal 13 , tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga - lembaga Negara , peraturan perundang - undangan , pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah , putusan pengadilan atau penetapan hakim , ataupun keputusan badan arbitrase atau keputusan badan - badan sejenis lainnya ( misalnya keputusan - keputusan yang memutuskan suatu sengketa ) .	45	4
Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan komputer .	7	1
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	6	3
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	5	3
Jadi Pansuslah yang berhak memotong , menambah atau mengganti pasal - pasal yang ada dalam RUU itu .	15	2
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	22	3
David Arnold ( ) adalah seorang komposer Inggris pemenang Grammy Awards yang dikenal juga sebagai spesialis komposer untuk lagu - lagu tema film , dan saat ini ia juga menjadi komposer untuk lima film James Bond . Selain James Bond ia juga menjadi komposer untuk film Independence Day , dari serial TV Little Britain .	9	3
Perangkat yang digunakan tidak terbatas pada satu perangkat melainkan berbagai perangkat yang berbasis protokol internet ( IP ) atau gerbang yang dapat mengubahnya ke dalam bahasa IP . Walaupun perangkat dalam sistem RoIP sifatnya independen , tetapi memerlukan protokol - protokol penunjang sebagai dasar mekanisme RoIP . Perangkat yang digunakan oleh pengguna baik PC , handphone , smartphone atau perangkat lainnya yang berbasis protokol internet akan terhubung pada base station yang nantinya akan dikoneksikan pada IP gateway .	50	2
Kromosom - Y adalah pembawa sifat laki - laki .	4	4
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	25	1
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	12	1
Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania , Perancis .	11	1
Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan .	3	3
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	2	2
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	24	2
Zahedan ( ) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Iran . Penduduknya berjumlah 580.000 jiwa ( 2005 ) .	8	4
Fraser dan Navarro berspekulasi bahwa Juan Perón membuat saran bahwa pemain membuat serikat buruh , dan para pemain lainnya mungkin merasa politik yang baik untuk memilih gundiknya .	21	4
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	25	4
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	16	2
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	13	1
Baqubah , sebuah kota campuran Sunni dan Syiah , adalah ibu kota Governorat Diyala , sekitar di utara ibu kota negara , Baghdad .	1	1
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	6	2
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	27	1
Okultasi oleh Mars terakhir kali terjadi pada 3 September 423 .	3	4
Kakatua pada umumnya berusia panjang , hingga mencapai 60 tahun bahkan lebih .	12	1
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	17	1
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	6	4
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	11	2
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	8	1
Banyak pula berbagai jenis tumbuhan yang telah dimanfaatkan masyarakat baik untuk kayu pertukangan , obat - obatan , tanaman hias maupun pangan .	1	2
Kecamatan Payakumbuh Barat terdiri dari 22 kelurahan dalam Kanagarian Koto Nan IV . Kecamatan Payakumbuh Timur terdiri dari 14 kelurahan dalam 3 kanagarian , yaitu Aie Tabik , Payobasuang dan Tiakar .	1	5
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	10	3
Hampir semua bandara sipil di Pakistan dimiliki dan dioperasikan oleh CAA . Kantor pusat CAA terletak di Terminal 1 Bandara Internasional Jinnah di Karachi .	13	3
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	13	4
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	20	2
Ia terakhir bermain di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Syzran - 2003 Syzran .	12	2
Bagi mereka yang takut akan kematian bayi mendadak , sebuah monitor harus digunakan di bawah pengawasan dokter spesialis anak maupun dokter lain .	2	2
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	14	1
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	20	2
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	20	3
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	28	2
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	16	5
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	40	2
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	12	3
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Dzar ?	9	2
Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang - Undang Nomor 27 Tahun 2008 yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Donggala .	5	1
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	2	2
Beberapa dari dokumen tersebut masih tersimpan dalam status diklasifikasikan sebagai rahasia .	9	4
Gregory Peck ( ) adalah aktor film Amerika Serikat pemenang Oscar .	8	4
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	10	3
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	2	3
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	29	4
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	70	3
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	1	3
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	34	2
Maya dibebaskan dan kembali dengan Phoenix dan Pearl , sementara Franziska , pulih dari luka - lukanya , memutuskan untuk pulang dan Miles telah kembali .	7	3
Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	2	2
David Lyall , penghuni satu - satunya dari pulau Stephen , mengirimkan suatu eksemplar ke museum di Wellington .	6	4
Berdasarkan karakteristiknya maka reksadana dapat digolongkan sebagai berikut : NAB ( Nilai Aktiva Bersih ) merupakan salah satu tolak ukur dalam memantau hasil dari suatu Reksa Dana . NAB per saham / unit penyertaan adalah harga wajar dari portofolio suatu Reksadana setelah dikurangi biaya operasional kemudian dibagi jumlah saham / unit penyertaan yang telah beredar ( dimiliki investor ) pada saat tersebut .	53	3
Pada Juli 1937 , menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh , para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja - gereja yang mau ikut serta .	27	1
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	18	1
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	11	2
Kesuksesan lagu ini terbukti dengan keberhasilannya memuncaki berbagai tangga lagu digital , termasuk di antaranya Melon , Dosirak , Mnet , dan Bugs . Penjualan album pada minggu pertama mencapai angka 50.000 kopi ( hampir dua kali angka penjualan minggu pertama Gee ) , pencapaian yang tidak biasa untuk sebuah girl group Korea .	22	2
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	30	4
Sebagai salah satu caranya adalah dengan melakukan pengabaran Injil menggunakan pengantar bahasa Simalungun , bukan bahasa Toba yang digunakan oleh para Misionaris RMG . Beberapa Guru dan Sintua bersepakat untuk membentuk sebuah komite bernama Comite Na Ra Marpodah Simalungun yang bekerja untuk membuat Agenda Gereja , buku nyanyian " Haleluya " , dan Alkitab dalam bahasa Simalungun ( yang diterbitkan pertamakali pada 16 Januari 1977 ) dilengkapi dengan sebuah buku renungan harian " Manna . "	57	1
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	7	2
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	5	2
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	4	2
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	0	3
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari ( kakak Arya Wirabaya ) sebagai garwa padmi ( permaisuri ) dan menurunkan tiga orang putera , yaitu : 1 ) Raden Cakranagara II , 2 ) Raden Suradipraja , dan 3 ) Raden Martadijaya .	4	2
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	3	3
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	21	3
Grand Prix Belgia 2010 merupakan ronde ke - 13 seri balap mobil Formula Satu musim 2010 yang digelar di Circuit de Spa - Francorchamps , Spa , Belgia pada tanggal 29 Agustus 2010 .	27	3
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	3	4
Kekutu merupakan suatu kesalahan desain pada suatu perangkat keras komputer atau perangkat lunak komputer yang menyebabkan peralatan atau program itu tidak berfungsi semestinya .	18	4
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	6	2
Ia mempertanyakan beberapa fakta janggal seperti mengapa rekaman pengatur penerbangan saat kejadian 9 / 11 dirusak oleh komisioner FAA , mengapa kotak hitam tidak ditemukan dari satupun pesawat , dan juga mempertanyakan tingkat kemahiran pembajak yang menurutnya untuk sekelas pilot berlisensi pesawat perintis sangat mencurigakan dapat mengendalikan pesawat sekelas 747 dengan kecepatan tinggi dan menabrakkannya dalam posisi target yang tidak lebar .	42	4
Windows 2000 juga merupakan versi Windows berbasis kernel NT terakhir yang tidak mengharuskan penggunanya untuk melakukan aktivasi terhadapnya .	6	4
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	14	1
Desa Sukaraya Baru dibentuk dari Desa Sukaraya berdasarkan Perda Kab . Musi Rawas No . 4 Th . 2009 .	14	1
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	14	1
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	15	1
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	22	4
Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1998 .	4	2
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	7	1
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	20	2
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	19	2
Loji - Loji awal berkimpul di kedai atau tempat umum tetap lainnya dengan ruangan khusus .	12	3
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	47	2
Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga .	9	5
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	18	1
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	22	1
Sirip punggung dalam dua berkas , yang depan dengan XIII - XXII jari - jari keras ( duri ) .	7	3
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	4	3
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	22	3
Eisenhower tidak yakin , apakah Castro seorang komunis atau bukan .	10	1
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	6	4
Beliau mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004 , pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004 .	0	3
Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan .	4	3
Sedangkan penulisnya sendiri , Wu Cheng ' en , adalah seorang sastrawan Konfusianis .	6	1
Mereka pertama melejit lewat album 1987 Appetite for Destruction Dengan hits Sweet Child O ' Mine , Paradise City , dan Welcome To The Jungle dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama GN ' R Lies dengan hits manis Patience dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan Use Your Illusion I dan Use Your Illusion II yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti Don ' t Cry , November Rain , Civil War , Knockin ' on Heaven's Door , dan Estranged .	40	3
Lal Bahadur Srivastava Shastri ( ; ; ) adalah seorang politikus India .	12	1
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	12	2
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	5	3
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	0	4
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	7	5
Ketika Baby sakit , Flora merawatnya .	1	2
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	45	4
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	6	6
Aprilio Story adalah sebuah proyek yang diproduseri oleh keyboardist Kevin Aprilio .	2	3
Garong adalah desa di kecamatan Jabiren Raya , Kabupaten Pulang Pisau , Kalimantan Tengah , Indonesia .	15	5
Pada tahun 2008 , akibat meningkatnya harga minyak , industri seperti otomotif mengalami tekanan harga dari ongkos bahan mentah dan mengubah perilaku membeli konsumen .	23	4
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	14	1
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	15	4
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	5	1
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	8	4
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	5	3
Bank ini didirikan pada 12 Juni 1950 di Seoul , Korea Selatan di bawah Bank of Korea .	17	1
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	23	3
Dari 725 kasus CPF , 55 % merupakan penderita pria dengan lokasi tumor , umumnya , ditemukan di permukaan valvular , terutama di katup trikuspidalis aortik , selain katup mitralis .	17	1
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	14	1
Ia meninggalkan seorang istri , Tengku Kamaliah , dan seorang putri , Tengku Tahura .	10	3
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	41	3
Di dalam riwayat abad ke - 13 , Samguk Yusa menyatakan bahwa Kim Inmun wafat di dalam kapal di dalam perjalanan kembali ke Silla , tapi mengingat catatan yang agak rinci tentang kematian Kim dan selanjutnya penguburan duta besar ditemukan di dalam sejarah Tang dan diulang di dalam riwayat Samguk Sagi .	31	4
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	21	2
Kesatuan itu kemudian dipulihkan kembali dalam konsili Florensia pada tahun 1439 , namun tidak memperlihatkan hasil yang nyata sampai pada tahun 1740 , ketika Abraham - Petrus I Ardzivian , yang sebelumnya sudah menjadi Katolik , terpilih sebagai patriark Sis . Dua tahun kemudian Paus Benediktus XIV secara resmi mendirikan Gereja Katolik Armenia .	44	2
Walaupun sangat mencintai Amerika Serikat , Jennings baru menjadi warga negara Amerika Serikat sejak tahun 2003 .	9	3
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	18	2
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	37	1
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	6	2
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	22	1
Fasilitas penginapan yang ada , yaitu pondok - pondok alami dari kayu , biasanya hanya diperuntukkan bagi peserta paket wisata dari agen perjalanan tertentu .	8	3
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	0	1
Marx mendapat gelar Doktor pada tahun 1841 dengan tesis nya yang berjudul ' The Difference Between the Democritean and Epicurean Philosophy of Nature ' namun , ia harus menyerahkan disertasi nya ke Universitas Jena karena Marx menyadari bahwa status nya sebagai Young Hegelian radikal akan diterima dengan kesan buruk di Berlin .	26	1
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	3	3
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	26	1
Konon kabarnya desa ini didirikan oleh seorang ulama Tionghoa , Ki Angkong , yang akhirnya menjadi sebutan desa tersebut .	8	4
Tika membeli makanan di warung Mpok Yati , mereka membicarakan Bunga .	3	1
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	15	4
Tegalrejo adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta , Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	9	3
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	27	2
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	23	3
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	25	2
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	20	4
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	17	4
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	1	6
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	0	3
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	6	3
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	5	2
Prandelli kemudian membawa Italia lolos ke dengan menjuarai Grup C . Italia berangkat ke Polandia - Ukraina dibayang - bayangi oleh pengungkapan kasus skandal pengaturan skor oleh polisi yang dilakukan oleh kepolisian setempat .	15	1
Untuk alasan keamanan , GL_ARB_robustness ( OpenGL 3 . x ) atau GL_EXT_robustness ( OpenGL ES ) diperlukan .	1	3
Pada tanggal 9 April 2009 telah dilaksanakan Pemilu Legislatif dan di Kabupaten Toba Samosir menghasilkan 25 Anggota DPRD Kabupaten Toba Samosir yang dilantik pada tanggal 15 Desember 2009 dengan menetapkan pimpinan DPRD sementara yakni Sahat Panjaitan sebagai Ketua , Djojor Tambunan dan Rahmat Kurniawan Manullang sebagai Wakil Ketua dan pada tanggal 3 Maret 2010 yang lalu telah ditetapkan menjadi Pimpinan DRPD Kabupaten Toba Samosir defenitif untuk Periode Masa Jabatan 2009 – 2014 dengan Keputusan Gubernur Sumatera Utara Nomor : 188.44 / 93 / KPTS / 2010 tentang Peresmian Pengangkatan Pimpinan DPRD Kabupaten Toba Samosir Masa Jabatan 2009 – 2014 .	59	4
Atas petunjuk Manuel ( Spencer Tracy ) , seorang nelayan Portugis berhati baik , ia bisa hidup dalam suasana yang sama sekali baru .	10	4
Yaitu , mampu melacak keberadaan hewan ataupun manusia melalui satelit dengan mengimplan Mikrocip ke dalam tubuh .	2	3
Dalihnya adalah penderitaan penduduk Jerman di perbatasan utara dan barat Cekoslowakia , yang dikenal sebagai Sudetenland .	9	3
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	26	3
Hujan dan badai sesaat yang kadangkala terjadi menyediakan air bawah tanah yang mempertahankan keberadaan oasis , seperti Tuat . Lapisan bawah dari batuan tak berpori menjebak air dan menahannya di suatu kantong ; atau penyimpanan bawah tanah yang lama di punggung bukit atau tanggul gunung dapat terkumpul dan menapis ke permukaan .	0	3
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	16	3
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	15	2
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	16	1
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	5	4
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	22	4
Peleus adalah ayah Akhilles .	0	3
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	53	3
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	20	4
Agama Aluk mengatur kapan dan bagaimana suku Toraja menari .	6	2
Tahap pertama meliputi jalur ke Yio Chu Kang . Saat ini di gerbang terdapat prasasti pembangunan MRT Singapura .	8	1
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	27	1
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	7	3
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	12	2
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	43	1
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	15	4
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	4	3
Masing - masing anggota dewan duduk di sedikitnya tiga komite pelaksana , terpilih atau subkomite .	7	5
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney ( yang pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Januari 1994 ) .	2	5
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	24	6
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	13	3
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	45	1
Ibu Ichigo , Masaki Kurosaki , mulai membawa Ichigo pergi ke sebuah dojo untuk belajar karate sejak Ichigo berusia 4 tahun .	19	1
Meskipun dianggap bersikap jahat , ia tetap menyayangi ibunya , yaitu Gandari .	6	3
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	16	2
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	0	3
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	0	2
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	31	1
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	20	4
Sebagai tambahan dari fungsinya sebagai bandara sipil , organisasi militer di bawah juga berbasis di Bandar Udara Internasional Djibouti - Ambouli : BA 188 merupakan pasukan gabungan untuk menjaga stabilitas wilayah , yang memiliki beberapa unit yang berbasis di bandara dan sebuah kelompok misil anti pesawat yang terdiri dari 8 meriam anti pesawat aras ganda 20 mm dan pos penembakan misil Mistral .	61	4
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	26	4
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	4	2
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	20	1
Pada bulan September , Marsekal Brune secara menyeluruh berhasil menduduki Pomerania .	3	1
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	2	3
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	23	3
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	18	1
Upson juga bermain untuk tim nasional dan di Piala Dunia 2010 .	1	2
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	16	2
Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma di tahun 1811 - 1812 di Yogyakarta .	15	1
Orang pengganti atau Backup Person merukapan salah satu strategi yang digunakan agar proses bisnis berkesinambungan .	8	4
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor dan pengecer untuk sistem penjualan , situs web , dan kios .	11	5
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	17	3
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	14	1
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	6	3
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	18	3
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	25	2
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	4	2
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	29	2
Efek sampingnya dapat berupa eritrema , eosinofilia , dan trombositopenia .	5	1
Jenin adalah satu - satunya kegubernuran di Tepi Barat yang mayoritas daratannya berada dalam kekuasaan Otoritas Nasional Palestina .	8	3
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	11	2
Al - Faisaly ( Amman ) ( ) adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania ( Liga Yordania , Piala FA Yordania , FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania ) , bermarkas di Amman , telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali , Piala FA 16 kali , FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali .	46	2
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	17	4
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	11	5
Ia mempertanyakan beberapa fakta janggal seperti mengapa rekaman pengatur penerbangan saat kejadian 9 / 11 dirusak oleh komisioner FAA , mengapa kotak hitam tidak ditemukan dari satupun pesawat , dan juga mempertanyakan tingkat kemahiran pembajak yang menurutnya untuk sekelas pilot berlisensi pesawat perintis sangat mencurigakan dapat mengendalikan pesawat sekelas 747 dengan kecepatan tinggi dan menabrakkannya dalam posisi target yang tidak lebar .	47	4
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	6	3
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	18	1
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	23	2
Pesawat ini dikembangkan pada tahun 1960 - an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ( COunter - INsurgency ) atau anti - gerilya .	22	4
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	2	1
Para produsen film erotik diramalkan akan memainkan peranan penting dalam menentukan standar DVD yang akan dating .	13	2
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	10	5
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	5	1
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	16	2
Kondisi tersebut memaksa wasit untuk menghentikan pertandingan pada menit kelima .	1	4
Dari 1929 hingga 1933 , Weizsäcker belajar fisika , matematika dan astronomi di Berlin , Göttingen dan Leipzig di bawah bimbingan dan dengan bekerja sama antara lain dengan Werner Heisenberg dan Niels Bohr . Pembimbing disertasinya adalah Friedrich Hund . Minat khususnya sebagai seorang peneliti muda adalah energi ikat dari inti atom , dan proses nuklir di bintang - bintang .	18	1
Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul Qashash al - Anbiyya menuliskan bahwa , berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd , Suwâ ' , Yaghuts , Ya ` uq dan Nasr , kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh . Mereka semua adalah anak dari Adam , Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam . Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang .	15	4
Walaupun telah ada banyak tulisan yang menuliskan tentang asal - usul Tari Rantak Kudo , belum ditemukan sumber yang benar - benar menjelaskan asal - usul seni budaya ini di Kerinci .	16	5
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	0	2
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	6	1
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	17	1
Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul Qashash al - Anbiyya menuliskan bahwa , berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd , Suwâ ' , Yaghuts , Ya ` uq dan Nasr , kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh . Mereka semua adalah anak dari Adam , Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam . Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang .	36	2
Tidak ada pengobatan khusus untuk memperlambat tegas menunjukkan memburuknya penyakit ginjal kronis .	12	1
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	13	6
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	0	4
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	7	4
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	6	2
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	5	4
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	30	2
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	20	1
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	22	2
Semakin kecil ukuran , semakin sulit dihilangkan .	3	1
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	0	2
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	28	2
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	10	5
Agar Leila lupa pada Rais , ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris .	13	3
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	10	4
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	9	4
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	28	1
Ketika dialek Bakha mulai berkembang , India Utara menghadapi serangan dari utara , utamanya dari kesultanan Mughal dan pemukimannya di India .	14	2
Sedangkan titik terendah dari pertumbuhan industri semen adalah pada tahun 1998 dengan prosentase hanya sebesar - 30 , 5 % . Jika dirata - ratakan angka prosentase pertumbuhannya selama 10 tahun tersebut adalah sekitar 6 , 5 % bahkan bila dihitung sejak 20 tahun terakhir angka rata - rata pertumbuhan masih sekitar 6 , 4 % . Dengan dimulainya beberapa proyek infrastruktur secara besar - besaran dan dalam waktu yang bersamaan pada pertengahan tahun 2011 menyebabkan permintaan semen meningkat begitu tajam .	42	1
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	7	1
Koleksinya meliputi sekitar 8.000 karya yang mengilustrasikan berbagai jenis seni abad ke - 20 .	14	1
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	8	6
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	27	5
Salad adalah bagian penting dalam masakan Perancis .	3	4
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	12	1
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	5	2
East India Company ( EIC ) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia . Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun , dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India , di antaranya : pengusiran Napoleon dari Mesir ( 1799 ) , pengambilalihan Jawa dari Belanda ( 1811 ) , akuisisi Singapura ( 1819 ) dan Malaka ( 1824 ) serta pendudukan Birma ( 1826 ) .	40	2
Sebagaimana kubis - kubisan yang lain , kembang kol mengandung zat antigizi pula ( goiterogen , " pembangkit kembung " ) sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya .	19	1
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	42	5
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	45	1
Selain itu , filsafat Demokritos tidak dikenal di Athena untuk waktu yang cukup lama .	3	4
Menurut Academic Ranking of World Universities , pada tahun 2006 tidak ada universitas di Rumania yang masuk kedalam 500 universitas terbaik di seluruh dunia .	2	4
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	4	4
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	31	2
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	13	2
Sejak banyak perang dilancarkan , para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka , alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong .	2	3
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	21	1
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	9	3
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	19	3
TPBI 2012 hanya digunakan oleh Universitas Jambi .	3	5
Berbagai stupa besar dibangun bersamaan dengan kuil dalam gua dan biara - biara diukir dari batu - batu cadas .	11	1
Filipus lalu mengasingkan empat kawan Aleksander , yaitu Harpalos , Neiarkhos , Ptolemaios dan Erigyios .	6	1
Pimpinan Gereja Advent di Jerman dan Austria pada tahun 2005 menyesalkan kegagalan yang terjadi pada saat Perang Dunia II .	5	2
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	34	1
Lagu versi Mandarin , yang berjudul Lavender , dijadikan single pertama dari lagu ini .	0	2
Dalam berita Cina yang berjudul Sung Hui Yao disebutkan bahwa Kerajaan San - fo - tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong . Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien - pi bawahan San - fo - tsi , dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San - fo - tsi , serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan , rumbia , dan 13 potong pakaian .	3	2
Kalama adalah desa yang berada di kecamatan Tabang , Kabupaten Mamasa , Sulawesi Barat , Indonesia .	8	1
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	1	5
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	20	1
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	9	1
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	9	3
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	6	1
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	8	3
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	3	4
- Apa yang Disebut Berpikir ?	2	2
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	0	4
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	31	3
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	39	1
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	17	3
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	10	3
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	8	5
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	6	1
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	10	1
Film ini dibintangi antara lain oleh Sharon Jessica , Muhammad Fardhan , Aditya Firmansyah , Kimberly Ryder , Sarah Sechan , Lula Kamal , dan Alex Komang dengan yang dirilis pada tanggal Jumat , 26 September 2008 pada saat libur Lebaran dengan lagu tema berjudul I Just Wanna Say I Love You yang dinyanyikan vokal oleh Potret .	1	2
Seperti banyak kaum sofis lain , Hippias mencurahkan perhatian terhadap pertanyaan , `` Apakah yang menentukan tingkah laku manusia ?	10	5
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	10	3
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	16	1
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	7	2
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	1	6
Om nàràyana evedam sarvam yad bhùtam yac ca bhavyam niskalanko nirañjano nirvikalpo niràkhyàtah suddo deva eko Nàràyano na dvitìyo ' sti kascit Ya Tuhan , Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada , bebas dari noda , bebas dari kotoran , bebas dari perubahan tak dapat digambarkan , sucilah dewa Nàràyana , Ia hanya satu tidak ada yang kedua .	18	4
Bilbo Baggins merupakan seorang karakter hobbit fiksi dalam legendarium JRR Tolkien .	4	4
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	32	3
Tertulis di sebuah ulasan di New York Times bahwa film ini " membawa kehidupan secara gamblang dari setiap halaman novel Kipling " .	14	3
Akibat akuisisi ini dan sengketa hukum dengan Hearst Corporation , Mandrakesoft mengumumkan nama perusahaan menjadi Mandriva , dan bahwa Mandriva Linux akan menjadi nama baru bagi produk - produknya .	1	4
Pemain utamanya ialah Sarah Jessica Parker , Kristin Davis , Cynthia Nixon , dan Kim Cattrall .	0	3
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	6	3
Setelah merekam dua album pertama di Yunani , pada tahun 1968 , Aphrodite's Child merekam singel " Rain and Tears " di Paris .	23	1
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	17	5
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	1	3
Ryan Hidayat ( ) adalah salah satu aktor pria Indonesia .	7	3
Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani .	3	4
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	37	3
Ia bertanya , “ Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia ? ” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super - rahasia yang diberi kode F1 ( “ Flagship ” ( Unggulan ) + “ No . 1 vehicle ” ( Mobil No . 1 ) ) .	21	3
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	14	5
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	8	1
Dr Wee berumahtangga pada 1936 dengan Koh Sok Hiong .	1	2
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	8	3
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	1	4
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	27	3
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	28	6
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	4	3
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	4	2
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	7	1
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	15	5
Sementara rumah sakit lain dengan fasilitas UGD 24 jam antara lain RSUD Moewardi , RS PKU Muhammadiyah , RS Islam Surakarta ( Yarsis ) , RS Kustati , RS Kasih Ibu , RS Panti Waluyo , RS Brayat Minulyo , dan RS Dr . Oen Solo Baru . RS Ortopedi Dr . Soeharso adalah salah satu pusat ortopedi terkemuka di Indonesia yang pernah menjadi pusat rujukan tulang nasional .	60	5
Landasan pacu telah diperpanjang hingga 3050 m dan diaspal pada musim panas 2006 , dan dapat menangani semua pesawat berbadan lebar .	4	3
Kota ini memiliki wilayah seluas 694 , 96 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut namun memiliki daerah perbukitan yang ketinggiannya mencapai 1.853 mdpl .	13	3
Pada akhir September diumumkan bahwa Glitnir akan dinasionalisasikan .	3	5
Mayor Inf Kamil Bahren Pasha ( ) adalah tokoh militer Indonesia .	4	3
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	16	1
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	1	3
Terkesan oleh kemampuan tempur Allen , Letnan Jenderal Shepherd merekrut dia ke Force , Task 141 an , elit multi - nasional kontra - teroris satuan di bawah komando Shepherd .	26	1
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	2	2
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	23	5
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	10	3
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	33	4
Hal ini meningkatkan posisi dari perguruan mereka , sekaligus memberikannya kesempatan untuk membalas dendam atas kematian ayahnya .	11	3
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	1	3
Pada 1832 dia menulis bahwa mereka dapat dilindungi : Oleh kebijakan pemerintah untuk melindungi . . .	16	1
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	16	1
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	17	5
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	16	1
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	2	2
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	37	2
Myocastor coypus , Octodon degus , Lycalopex culpaeus , Theristicus caudatus , Diuca diuca , Cyanoliseus patagonus , Vanellus chilensis dan Turdus adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini .	2	1
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	6	2
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	12	3
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	3	4
Meskipun demikian , Yudistira tetap menunjukkan rasa hormatnya kepada Dretarastra dengan menetapkan bahwa tahta Raja Hastinapura masih dipegang oleh Dretarastra .	20	1
Apakah kita semua harus berbalik dan semuanya mendengarkan dia ?	8	2
Konsekuensi logis dapat pula diekspresikan sebagai suatu fungsi dari himpunan kalimat terhadap himpunan kalimat lain ( formulasi Tarski ) , atau sebagai hubungan antara dua himpunan kalimat ( logika simpulan jamak , multiple - conclusion logic ) .	37	1
Ada yang menyebutnya sebagai bangunan warisan UFO dengan alasan terdapat bangunan mirip piramida ditemukan di Mars yang berada satu lintang derajat yang sama dengan lintang derajat di Bumi , ada pula yang mengatakan peninggalan peradaban Atlantis dan sebagian lagi mengatakan bahwa konstruksi piramida digunakan dengan alasan bahwa pada peradaban lampau , manusia mengalami kesulitan untuk membuat konstruksi kubah .	12	4
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	10	5
Menurut definisi dan pemahaman kita , Semesta terdiri dari tiga unsur : ruang dan waktu , yang dikenal sebagai ruang - waktu atau vakum , materi dan berbagai bentuk energi dan momentum menempati ruang - waktu dan hukum - hukum alam yang mengatur semesta raya .	39	3
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	16	4
Masyarakat dunia yang juga mengetahui lemahnya sistem peringatan dini tsunami di sepanjang pantai barat Sumatera takjub melihat keajaiban yang terjadi di Pulau Simeulue .	0	5
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	10	2
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	19	5
Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Dang Hyang Dwijendra .	8	2
Sirkuit ini memiliki panjang 0.533 mi ( 0.858 km ) dan memiliki kapasitas penonton sekitar 160000 orang .	13	4
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	2	4
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	14	3
Bandar Udara Taichung ( ) , umumnya dikenal sebagai Bandar Udara Ching Chuan Kang Taichung ( ) , adalah salah satu bandara yang terletak di Kota Taichung , Taiwan untuk tujuan komersial dan militer .	30	3
Apa nama yang mereka akan berikan pada hal malang yang tidak diinginkan ?	9	2
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	62	3
Ia bermain sebagai gelandang .	4	1
Setelah sempat hidup terpisah , pernikahan Hibari dan Kobayashi berakhir setelah berlangsung hanya dua tahun .	15	1
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	15	5
Menurut Babad Tanah Jawi , ia bergelar Senapati Jimbun Ningrat Ngabdurahman Panembahan Palembang Sayidin Panatagama , sedangkan menurut Serat Pranitiradya , bergelar Sultan Syah Alam Akbar , dan dalam Hikayat Banjar disebut Sultan Surya Alam . Nama Patah sendiri berasal dari kata al - Fatah , yang artinya " Sang Pembuka " , karena ia memang pembuka kerajaan Islam pertama di pulau Jawa . Pada tahun 1479 ia meresmikan Masjid Agung Demak sebagi pusat pemerintahan .	34	2
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	11	6
Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 500.000 jiwa .	5	2
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	10	4
Sebelumnya , ia pernah menikah dengan Mark Phillips dan dikaruniai dua anak beserta dua cucu .	3	3
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	0	3
Indikasi Boediono akan menggantikan Aburizal Bakrie direspon sangat positif oleh pasar sejak hari sebelumnya dengan menguatnya IHSG serta mata uang rupiah .	2	2
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	7	3
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	7	2
Pada awal abad ke - 20 , Kuba hanya dibagi menjadi 6 provinsi .	10	4
NES merupakan konsol permainan pertama yang mengikut sertakan pengembang pihak - ketiga dalam dunia bisnis permainan video .	14	3
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut , Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan , Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut , kompi markas di Sibogat , kompi senapan di Tanjung Kasau , kompi senapan B di Damuli , kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan " Kala Cakti " mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh , tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas .	35	4
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	23	3
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	12	4
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	5	3
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	15	1
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air .	0	2
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	10	4
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	17	1
Bagaimana King bisa tertarik pada bisnis perhotelan dan pijat kesehatan ?	6	5
Kota ini terletak di tepi barat Sungai Chao Phraya , dekat Teluk Thailand .	9	1
Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa , atau United Nations University ( UNU ) adalah lengan akademik Perserikatan Bangsa Bangsa yang didirikan pada tahun 1973 , yang melayani tujuan dan prinsip dari Piagam PBB . Universitas PBB melakukan berbagai penelitian tentang berbagai masalah global yang berhubungan dengan kelangsungan hidup , pembangunan dan kesejahteraan sosial yang menjadi perhatian dari PBB maupun negara - negara anggotanya .	46	3
Judul pengantar pada Septuaginta berbunyi " Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran .	0	3
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	21	1
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	17	3
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	9	4
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	19	2
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	2	4
Campuran dari lagu yang direkam dengan penyanyi pop Rihanna , dan dirilis sebagai single keempat dari album instead dari versi aslinya .	20	4
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	26	3
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	9	2
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	5	5
Sudimoro adalah desa di kecamatan Purworejo , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	0	4
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	23	4
Lalu para pegawai Saul menyampaikan perkataan itu kepada Daud , tetapi Daud menjawab : `` Perkara ringankah pada pemandanganmu menjadi menantu raja ?	9	1
Apakah benar ada rahasia terpendam di balik kekalahan King dari Rudy Hartono dalam final All England 1976 itu ?	12	3
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	30	2
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	0	3
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	8	1
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	10	1
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	2	3
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	11	5
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	1	3
Ciri khas musiknya terletak pada balada ringan yang melankolis dicampur musik rock yang bersemangat tinggi dan seksi ala The Rolling Stones .	17	2
Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala dan cenderung menindas mereka .	11	3
Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan , serta 20 kios cendera mata .	9	1
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	3	5
Ada keinginan sutradara untuk mendialogkan Rebo dengan Robby sebagai alter ego yang ingin dijadikan kenyataan .	5	2
Menurut Misbach , pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal .	14	5
Pada ajang Liga Super ia direkomendasikan kembali untuk memperkuat Arema lagi oleh Pelatih Bambang Nurdiansyah .	4	1
Platz kemudian kembali kepada rancangan sayap dua untuk perkembangan selanjutnya dalam seri V . Pada April 1917 Royal Naval Air Service ( RNAS ) mulai menggunakan Sopwith triplane mereka di garis depan dengan kekuatan penuh untuk pertama kali .	10	3
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	22	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	21	5
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	30	1
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	15	3
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	1	5
SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta , yang beralamat di Jl . Mr . Sartono No 30 Surakarta , Jawa Tengah .	2	1
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	17	2
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	18	3
Maskapai ini mengoperasikan jaringan domesik yang luas serta rute regional dan internasional dari pusatnya di Bandar Udara Melbourne , menggunakan armada keluarga Airbus A320 dan Airbus A330 . Perusahaan induknya , Qantas , juga memegang saham perusahaan saudaranya , yaitu Jetstar Asia Airways dan Valuair di Singapura , Jetstar Pacific Airlines di Vietnam dan maskapai baru di Asia , yaitu Jetstar Japan dan Jetstar Hong Kong . Jetstar juga memanfaatkan persaingan kuat perusahaan induknya dengan maskapai bertarif rendah terbesar Australia , Virgin Australia .	61	3
Jalan Dusun pun demikian , karena Luas wilayah teritorial desa Tunjungmuli yang melebihi batas sewajarnya menjadikan perawatan jalan dusun susah di laksanakan karena memerlukan budget atau anggaran yang sangat besar hanya untuk mengurusi Jalan , bagaimana dengan Pendidikan ?	1	3
Yang membedakan RE sarkoplasmik dari RE halus adalah kandungan proteinnya .	4	2
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	26	3
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	16	1
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	18	3
Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius , prokonsul di Suriah , " untuk berperang melawan Aretas . "	14	1
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	4	3
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	23	3
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	8	2
Karena aksen Irlandia Murphy , Craven tidak yakin apakah dia bisa bermain sebagai Jackson Rippner , yang sejak awal penulisan dan pra - casting , karakter itu dispesifikasikan sebagai orang Amerika .	16	2
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	8	5
Di sana ia memenangkan Coppa Italia pada 1991 .	6	2
atau cukup disebut adalah pebisbol Jepang yang bermain untuk Seattle Mariners sebagai outfielder .	13	1
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	10	4
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	72	6
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	32	4
Semua lagu kecuali satu ditulis oleh Guruh Sukarnoputra ; album ini juga memuat lagu berbahasa Inggris " To My Friends on Legian Beach " .	1	2
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	2	4
Dia merupakan penyanyi bergenre pop dan merupakan pencipta lagu .	0	2
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	29	1
Mungkin Anda bertanya , apakah semua sistem sudah diemulate ?	1	2
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	9	1
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	14	6
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	36	1
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	5	1
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	24	1
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	0	4
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	37	4
Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita ?	6	2
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	17	3
Bolong dengan pembunuhan di desa ?	5	1
Negara - negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India , Pakistan , Iran , Oman , Yaman , Somalia dan Maladewa .	1	1
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	3	3
Bait kedua juga bertanya ... dan adakah engkau percaya kepada Tuhan di atas sana ?	2	2
Segi apakah yang menjadi penyalur tekanan pikiran dan perasaan itu ?	5	4
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	39	2
Mula - mula ia berpura - pura mundur dan menunggu Lu mengejarnya , sementara itu sebagian pasukannya dipersiapkan untuk menyerang markas Lu . Dalam misi yang berbahaya ini , Qin dan seorang jenderal lain bernama Luo Shixin menawarkan diri , dan Zhang memberi masing - masing 1000 prajurit dan menyuruh mereka bersembunyi menunggu saatnya tiba .	35	2
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	27	2
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	5	4
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	26	1
Tidak seperti negara Eropa lainnya , yang menggabungkan komune - nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang ( seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970 ) , secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - Gemeinden di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan , dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke - 19 .	34	5
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	33	4
Karena benar , jawaban James telah membuat gurunya senang .	3	4
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	0	3
Dalam ilmu zoologi , sisik ( Ingg . scale , Gr . lepid , dan Lat . squama ) umumnya merujuk kepada keping - keping kecil yang kaku , yang tumbuh di kulit binatang sebagai pelindung tubuhnya .	6	2
Pertempuran dimulai dengan pemboman Italia pada pangkalan udara Rhodesia di Wajir di Kenya , dan dilanjutkan , invasi pasukan Italia melalui Somaliland , Eritrea , Ethiopia , sampai menyerahnya Italia setelah Pertempuran Gondar pada bulan November 1941 Pada tanggal 9 Mei 1936 , diktator Italia Benito Mussolini menyatakan " Imperium Italia Afrika Timur " ( Afrika Orientale Italiana , AOI ) .	0	6
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	33	1
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	5	2
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	29	1
Super Bowl XLI adalah Super Bowl ke - 41 , diadakan pada 4 Februari 2007 di Dolphin Stadium , Miami Gardens , Florida , dimulai pada jam 6 : 27 sore waktu EST . Indianapolis Colts mengalahkan Chicago Bears dengan angka 29 - 17 .	2	2
Pada 1041 , Bretislaus dikalahkan di dalam upaya kedua oleh Kaisar Henry III . Menandatangani perjanjian di Regensburg ( 1042 ) di mana ia meninggalkan klaim pada segala negeri Polandia , kecuali untuk Silesia , yang akan dimasukkan ke dalam Kerajaan Bohemia . Itu adalah keberhasilan Casimir dalam memperkuat kekuasaan kerajaan dan mengakhiri perselisihan internal yang membuatnya mendapatkan julukan " Pemugar " .	11	3
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	28	1
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	12	3
Alasan itulah yang menjadi pendorong penghidupan kembali bahasa tersebut .	9	1
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	15	4
Di album Sgt . Pepper's Lonely Hearts Club Band , band ini juga menggunakan beragam alat musik India dalam lagu ' Within You Without You ' , klarinet di ' When I ' m Sixty - Four ' , alat musik gesek di ' She's Leaving Home ' , harpsicord di ' Fixing a Hole ' , harmonium di ' Being the Benefit of Mr . Kite ' dan masih banyak lagi .	54	2
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	24	2
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	7	1
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	8	1
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	18	5
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	20	3
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	33	3
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	21	4
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	6	3
Dengan berdirinya Kecamatan Japah maka wilayah Kecamatan Ngawen meliputi desa Ngawen , Berbak , Sukolilo , Sendangsari , Gondang , Ndohan , Punggursugih , Trembulrejo , Talokwohmojo , Wantilgung , Gotputuk , Bradag , Semawur , Kedungsatrian , Karangtengah , Kendayaan , Bandungrojo , Randualas , Rowobungkul , Gedebeg , Ketanggi , Sendangagung , Sendangmulyo , Bogowanti , Karangjong , Srigading , Harjowinangun , Sumberrejo ( 13 ) dan Sarimulyo .	11	1
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	32	3
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	28	4
Pesawat ini dikembangkan pada tahun 1960 - an sebagai pesawat khusus untuk pertempuran COIN ( COunter - INsurgency ) atau anti - gerilya .	5	2
Pada 24 April 2012 , setelah masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Didier Drogba , Torres mencetak sebuah gol pada menit terakhir pada pertandingan menghadapi Barcelona di putaran kedua semifinal Liga Champions UEFA . Gol tersebut membuat pertandingan berakhir dengan skor imbang 2 – 2 sekaligus meloloskan Chelsea ke babak final dengan skor aggregat 3 – 2 .	54	1
Nama Valkenswaard berasal dari sejarah falconer yang menangkap elang liar di sana ; Valk dalam Belanda berarti " elang " .	15	4
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	9	1
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	31	1
Ia telah bermain dengan banyak musisi , diantaranya Jack Johnson , Dave Matthews Band , James Blunt , Gavin DeGraw , Paula Cole , John Popper , Alanis Morissette , The Ohio Players , Rachael Yamagata , Tristan Prettyman , James Morrison , Lisa Hannigan , John Mayer , Jewel , Colbie Caillat , dan Ingrid Michaelson .	31	2
Mojosari adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Mojosari , Kabupaten Mojokerto , Provinsi Jawa Timur .	13	2
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	1	2
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	15	1
Hal ini dijadikan sebuah bidang pekerjaan khusus karena adanya kebutuhan untuk menemukan inti pesan dari teks - teks yang ada .	17	2
Kemiringan lereng Kabupaten Tojo Una – una dapat diklasifikasikan sebagai berikut : Kabupaten Tojo Una – una dipengaruhi oleh dua musim yang tetap , yakni Musim Barat dan Musim Timur dengan iklim tropis , curah hujan berkisar 1.200 - 4.100 mm / tahun dan temperaturnya berkisar 17 – 33º C , sedangkan kelembaban udara antara 74 % - 82 % dan kecepatan angin berkisar 3 - 6 knot .	23	1
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	18	3
Chrysler PT Cruiser pertama kali diluncurkan tahun 2000 dengan kendaraan 5 pintu .	4	2
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	20	3
Ia bertanya , “ Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia ? ” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super - rahasia yang diberi kode F1 ( “ Flagship ” ( Unggulan ) + “ No . 1 vehicle ” ( Mobil No . 1 ) ) .	24	1
Albufeira ( ) adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro , Algarve ( الغرب ) region .	7	6
1 . Row Heading Row Heading ( Kepala garis ) , adalah penunjuk lokasi baris pada lembar kerja yang aktif .	4	2
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	8	1
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	8	1
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	19	1
Maka baginda pun memandang kepada nahkoda kapal itu seraya bertitah , apa kabar nahkoda adakah betul seperti kata ahlun nujum beta dan tiada ?	12	3
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	14	2
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	16	2
Di sisi timur teluk ini membentang Kabupaten Tanggamus , dengan ibukota Kotaagung yang berada di ujung utara teluk ini .	14	1
Sebelumnya , hanya ada satu kategori , yaitu " Best Actress in a Motion Picture " .	3	2
Euromast merupakan sebuah menara di Rotterdam yang dibangun antara 1958 dan 1960 , dirancang oleh HA Maaskant .	15	1
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	6	4
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	26	1
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	16	3
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	29	2
Kegiatan diplomatis ini berakhir dengan sukses setelah ia menjadi Ketua Bersama dalam Konferensi Paris untuk Perdamaian Kamboja .	7	1
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	7	4
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	15	2
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	6	2
Yang muncul untuk menjadi keputusan yang baik , karena Trikala dinyatakan bersalah untuk pemalsuan pada beberapa bulan kemudian , dan meskipun Trikala menyelesaikan musim 2010 / 2011 di klasmen keempat dan menjadi layak untuk playoff promosi ke Superleague Yunani , setelah kesimpulan dari musim itu , mereka diusir dari Football League Yunani .	12	3
Pada tahun 1920 , ketika Eva satu tahun , Duarte kembali ke keluarganya hukumnya , meninggalkan Juana Ibarguren dan keluarganya dari lima anak dalam keadaan parah kemiskinan .	0	2
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	0	3
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	27	2
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	25	1
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	4	1
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	12	3
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	4	4
Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil , Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	2	5
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	2	3
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	29	3
Pada awal tahun 1870 - an , Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Cina . Pada tahun 1895 , Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata - mata Jepang .	16	2
Perusahaan in selalu menulinya dalam huruf besar , ALSTOM , meskipun bukan akronim .	12	4
`` Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun ?	8	1
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	13	1
Pada bulan Desember 2004 , Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000 . 000 keping di Eropa .	18	2
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	18	2
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	31	1
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	10	4
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0 , 64 jiwa / km² .	6	1
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	2	6
Selama musim liburan , lebih dari 100 penyelam mendekati bangkai kapal ini tiap hari .	13	2
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	3	3
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	5	1
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	17	2
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	6	3
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	13	4
Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya , pameran seni , ruang pendidikan , akademis , dan tempat berekreasi .	22	4
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	8	3
Sementara rumah sakit lain dengan fasilitas UGD 24 jam antara lain RSUD Moewardi , RS PKU Muhammadiyah , RS Islam Surakarta ( Yarsis ) , RS Kustati , RS Kasih Ibu , RS Panti Waluyo , RS Brayat Minulyo , dan RS Dr . Oen Solo Baru . RS Ortopedi Dr . Soeharso adalah salah satu pusat ortopedi terkemuka di Indonesia yang pernah menjadi pusat rujukan tulang nasional .	35	1
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	19	5
East India Company ( EIC ) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia . Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun , dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India , di antaranya : pengusiran Napoleon dari Mesir ( 1799 ) , pengambilalihan Jawa dari Belanda ( 1811 ) , akuisisi Singapura ( 1819 ) dan Malaka ( 1824 ) serta pendudukan Birma ( 1826 ) .	74	1
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	10	3
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	8	1
Hanya dua musim berada di kasta kedua kompetisi sepakbola nasional , tim berjuluk Laskar Padjadjaran sukses menembus pentas tertinggi sepakbola nasional kala itu , divisi utama . Sayang karena hanya dua musim berada di divisi utama , tim ini kembali degradasi ke divisi I . Menariknya , hanya satu musim turun kasta , tim ini pun kembali ke divisi utama .	29	3
Sejumlah 24 episode diproduksi untuk seri televisi ini .	2	4
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	14	1
Letaknya yang tidak jauh dari Kebun Binatang Ragunan dan Masjid Kubah Emas , menjadikan daerah ini sangat strategis .	15	2
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	21	3
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	6	2
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	3	6
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut , Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan , Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut , kompi markas di Sibogat , kompi senapan di Tanjung Kasau , kompi senapan B di Damuli , kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan " Kala Cakti " mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh , tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas .	44	4
Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis .	1	2
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	8	2
Apa yang akan ANISSA lakukan setelah tahu semua rencana busuk Safira ?	11	1
Dalam masa jabatannya yang pertama ini suami Ibu Tien tidak didampingi oleh wakil presiden sebagaimana diatur menurut konstitusi .	16	4
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	5	5
Kesuksesan lagu ini terbukti dengan keberhasilannya memuncaki berbagai tangga lagu digital , termasuk di antaranya Melon , Dosirak , Mnet , dan Bugs . Penjualan album pada minggu pertama mencapai angka 50.000 kopi ( hampir dua kali angka penjualan minggu pertama Gee ) , pencapaian yang tidak biasa untuk sebuah girl group Korea .	38	5
edition , ISBN 0 - 06 - 066935 - 7 ) berarti bahwa ucapan - ucapan itu disajikan sebagai pengajaran Yesus Kristus setelah kebangkitan , seperti yang terlihat dari penggunaan istilah " yang hidup . "	19	5
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	3	3
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	15	2
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	11	1
Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Citra Happy Lestari , Paraestheesia Humaning Ayu dan Theresia Martina Hastari .	13	2
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	7	3
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	9	1
Donacia brevitarsis adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae .	1	6
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	24	2
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	1	4
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	2	4
Tapi benda - benda mulai bergerak terhadap mereka dan membuat ketiganya mati dengan tragis .	11	2
Mengapa kami menggunakan Fusebox sebagai framework ?	4	4
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	14	1
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	21	3
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	9	1
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu : Tanpa kita sadari , sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia .	5	3
Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan .	1	6
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	5	4
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	6	3
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	2	4
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	25	2
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	15	3
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	1	2
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	10	3
Sedangkan titik terendah dari pertumbuhan industri semen adalah pada tahun 1998 dengan prosentase hanya sebesar - 30 , 5 % . Jika dirata - ratakan angka prosentase pertumbuhannya selama 10 tahun tersebut adalah sekitar 6 , 5 % bahkan bila dihitung sejak 20 tahun terakhir angka rata - rata pertumbuhan masih sekitar 6 , 4 % . Dengan dimulainya beberapa proyek infrastruktur secara besar - besaran dan dalam waktu yang bersamaan pada pertengahan tahun 2011 menyebabkan permintaan semen meningkat begitu tajam .	40	4
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	19	4
Juga termasuk yang ada Serambi FM di Banda Aceh , Bpost FM Banjarmasin , Garantung FM Palangka Raya , Sumasli Sonora Purwokerto , dan Kalimaya Bhaskara Malang .	26	3
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	11	1
Film ini lebih dimaksud untuk penerangan tentang bank keliling BNI , yang jadi sponsor dan anjuran tentang menabung .	8	4
Power Rangers : Ninja Storm ( PRNS ) adalah serial televisi asal Amerika Serikat dan Selandia Baru yang diproduksi oleh BVS Entertainment .	2	1
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	7	4
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	26	4
Sibanggor Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Puncak Sorik Merapi , kabupaten Mandailing Natal , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	13	1
Ini adalah gelar internasional pertama yang dimenangkan pelatih Monterrey , Víctor Manuel Vucetich setelah serangkaian panjang gelar liga .	11	3
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	8	2
Adapun Badan Penyelenggaranya adalah Keuskupan Bogor c / q Yayasan Yatna Yuana .	2	6
Karangpule adalah desa di kecamatan Sruweng , Kebumen , Jawa Tengah , Indonesia .	8	1
Tujuannya bersama masyarakat adat Kapuas Hulu dalam mempertahankan wilayah adat dan mengelola sumber daya alam secara adil dan lestari berdasarkan kearifan lokal serta memperjuangkan kedaulatan masyarakat adat dayak dalam bidang pendidikan , sosial budaya , ekonom dan politik demi tercapai kesejahteraan dan keadilan masyarakat adat Dayak Kapuas Hulu . Anggaotanya terdiri dari 12 Ketemenggungan yang ada di Kabupaten Kapuas Hulu . Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :	80	5
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	8	4
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	23	1
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	6	2
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	18	2
Berkatalah orang-orang Israel itu : `` Sudahkah kamu lihat orang yang maju itu ?	12	2
Walaupun berdarah keturunan India , tapi semangat kecintaannya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia ( NKRI ) sangatlah tinggi .	11	4
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	23	5
Biarlah Sepi adalah album ketiga dari Sahara	1	2
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	7	4
Menurut kisah Islam , hanya saja jin yang menyertai Muhammad telah dikalahkan olehnya .	1	3
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	38	3
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi , jagung , ketela rambat , kacang tanah .	0	4
Dalam perjalanan sejarah ketetapan wilayah Kesultanan Banjar tersebut tidak dapat dilihat dengan jelas dengan batas yang tetap karena dipengaruhi oleh keadaan yang tidak stabil dan batas wilayah yang fleksibel disebabkan oleh berkembangnya atau menurunnya kekuasaan Sultan Banjar .	2	4
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	17	3
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	41	3
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	11	4
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	0	2
Terdapat sebuah papan peringatan untuk tidak merusak dan melindungi peningalan purbakala ini yang ketika itu masih memakai memomentum Ordonantie Stbl 1931 - 238 sebelum diterbitkan UU No . 5 tahun 1992 tentang benda cagar budaya Pantai Pasir Putih adalah pantai yang terletak di pelabuhan Pulau Panjang bagian Utara mempunyai pantai sepanjang 1 Km , termasuk bibir pantai yang dipakai pemukiman warga setempat , batas pantai ini dari Pagedongan samapai Pantai Muneer .	56	3
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	3	2
Presiden Komisaris : Rachmat MS Wakil Presiden Komisaris : Daniel Budi Dharma Komisaris : Asam Utama Setya Presiden Direktur : Wikan Aryono Direktur : Hendrik Atmaja Direktur : Hendra Jonathan PT Suryahusada Invest 45 , 45 % PT Danagraha Agung 27 , 27 % PT Budiman Kencana Lestari 18 , 18 % Publik 9 , 10 %	9	3
Akan tetapi , dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman , yakni yang pertama : yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama , yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud ( Yes . 9 : 6 - 7 ) ; 11 : 1 dst . ; Yer . 23 : 5 - 6 ) , Anak Manusia yang turun dari Sorga ( Dan . 7 : 13 - 14 ) , Hamba yang menderita ( Yes . 53 ) .	65	2
Nama asli beliau adalah Abdussamad dan berasal dari Palembang .	6	4
Moto Olimpiade 2008 adalah " Satu Dunia , Satu Impian " .	2	2
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	2	2
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	4	4
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	22	2
Dia menjalankan 10 perintah Allah , hadir misa secara teratur , dam juga berdevosi kepada Bunda Maria .	0	2
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	17	1
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	27	2
Bandara ini direncanakan untuk melayani kota Guayaquil selama 10 hingga 15 tahun dimulai tahun 2006 .	5	2
Menurut konstitusi kerajaan tahun 1864 , jika raja tidak menunjuk penerus , raja baru akan dipilih oleh anggota keluarga kerajaan Hawaii yang masih hidup .	8	3
Ngujung adalah desa yang berada di kecamatan Temayang , Kabupaten Bojonegoro , Jawa Timur , Indonesia .	14	1
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	11	3
Dalam film Umrao Jaan ( 1981 ) dan Ijaazat ( 1987 ) , hosle menyanyikan lagu berirama ghazal , dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik .	18	1
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	28	2
Ada empat hal utama yang berpengaruh pada karies : permukaan gigi , bakteri kariogenik ( penyebab karies ) , karbohidrat yang difermentasikan , dan waktu .	24	3
Mereka akan pulang , bukan sebagai pemenang atau pahlawan , tetapi bukan juga sebagai pecundang .	3	1
Ayahnya , Josef Rilke ( 1838 - 1906 ) , menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer .	10	4
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	39	6
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	21	3
Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang , Lampung , Indonesia .	8	3
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	23	3
Terdapat sebuah papan peringatan untuk tidak merusak dan melindungi peningalan purbakala ini yang ketika itu masih memakai memomentum Ordonantie Stbl 1931 - 238 sebelum diterbitkan UU No . 5 tahun 1992 tentang benda cagar budaya Pantai Pasir Putih adalah pantai yang terletak di pelabuhan Pulau Panjang bagian Utara mempunyai pantai sepanjang 1 Km , termasuk bibir pantai yang dipakai pemukiman warga setempat , batas pantai ini dari Pagedongan samapai Pantai Muneer .	29	3
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	2	4
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	27	6
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	20	2
Kecamatan ini terletak di bagian utara Kabupaten Jember .	6	5
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	35	3
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	7	4
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	21	6
Stasiun Cerme ( CME ) adalah stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Desa Cerme Kidul , Kecamatan Cerme , Kabupaten Gresik .	21	5
Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan .	7	2
The Deadly Disciple adalah film laga komedi Malaysia tahun 2001 .	9	2
Eleonore dari Löwenstein - Wertheim ( Eleonore Maria Anna ; 16 Pebruari 1686 – 22 Pebruari 1753 ) merupakan seorang Puteri Löwenstein - Wertheim - Rochefort .	6	4
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	7	5
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	1	3
Tujuannya bersama masyarakat adat Kapuas Hulu dalam mempertahankan wilayah adat dan mengelola sumber daya alam secara adil dan lestari berdasarkan kearifan lokal serta memperjuangkan kedaulatan masyarakat adat dayak dalam bidang pendidikan , sosial budaya , ekonom dan politik demi tercapai kesejahteraan dan keadilan masyarakat adat Dayak Kapuas Hulu . Anggaotanya terdiri dari 12 Ketemenggungan yang ada di Kabupaten Kapuas Hulu . Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :	84	1
Di masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit , hasil tenunan sendiri dari bahan kapas , dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo . Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang , yang konon dipakai pada masa - masa sulit di zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya .	32	5
Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr . KRT Radjiman Wedyodiningrat , ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915 , dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia .	51	5
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	2	3
Dalam bahasa Inggris tumbuhan ini dikenal dengan nama - nama Bengal almond , Indian almond , Malabar almond , Singapore almond , Tropical almond , Sea almond , Beach almond , Talisay tree , Umbrella tree , dan lain - lain .	21	1
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	13	1
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	7	2
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	10	3
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	18	3
Harus dibedakan juga orang yang tidak suka ular dan atau takut pada mereka karena racun mereka atau bahaya yang terlibat .	9	2
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	7	6
Di sinilah , ia juga menjadi direktur wanita pertama di sebuah Rijksmuseum .	9	1
Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani , hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian .	25	2
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	1	6
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	3	4
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	22	2
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	32	2
Orang - orang Tonga pertama kali bertemu Eropa pada tahun 1616 ketika Eendracht kapal Belanda melakukan kunjungan singkat ke pulau - pulau untuk berdagang .	16	5
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	25	2
Subspesies di Thailand , Laos dan Kamboja dimasukkan ke dalam subspesies floweri ( Sharpe , 1897 ) , sementara subspesies jalla yang dideskripsi oleh Horsfield pada tahun 1821 ditemukan di Sumatra , Jawa dan Bali . Jalak suren hidup terutama di dataran rendah , namun dapat juga ditemukan di kaki perbukitan sampai 700 meter di atas permukaan laut .	23	2
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	16	2
Soedjarwo ( ) adalah Menteri Kehutanan Indonesia pada periode 1964 hingga 1966 dan 1983 hingga 1988 .	2	1
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	8	1
Ketika pasukan Tartar pada tahun 1576 menyerang Polska , Sultan Usmaniyah menyatakan perlindungannya .	4	3
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	20	5
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	25	2
Awal tahun 2007 , Gading pernah menghadapi masalah seputar ancaman pembunuhan lewat SMS . Merebak dugaan , SMS tersebut berkaitan dengan perilaku Gading yang sering merebut pacar orang lain .	21	4
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	2	1
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	16	3
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	5	2
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	33	4
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	18	2
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	1	4
Namun mengingat pengalaman pemakaian kata ' syariat islam ' pada Piagam Jakarta , akhirnya nama itu tidak dipilih .	14	2
Adakah Organisasi yang menaungi pembekam di Indonesia ?	7	1
Pada 23 September 1754 akhirnya tercapai nota kesepahaman bahwa Pangeran Mangkubumi akan memakai gelar Sultan dan mendapatkan setengah Kerajaan .	18	4
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	0	3
Konkresi atau concrescence adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukkan proses pembentukan bersama - sama suatu entitas aktual yang belum berbentuk tetapi hendak mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang penuh ( satisfaction ) berdasarkan datum - datum atau informasi - informasi yang ada di alam semesta .	10	3
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	24	1
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	23	1
Tornado ADV pada akhirnya diperkenalkan untuk berperan sedemikian pada dasawarsa 1980 - an , dan masih digunakan sampai sekarang .	16	5
Melihat situasi negara saat itu yang diperintah oleh Raja Jie yang tiran , timbullah niatnya untuk menumbangkan Dinasti Xia . Untuk menunjang ekspansinya ke barat , ia memindahkan ibukotanya ke Bo ( 亳 , sekarang wilayah Zhengzhou , Henan ) sebagai basis untuk melawan Raja Jie . Ia mengatur administrasi negara dengan baik dan mempekerjakan orang - orang berbakat .	0	4
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	26	2
Teddy Bear Museum pertama dibuka di Petersfield , Hampshire pada 1984 .	9	2
Bola itu bisa mendarat di fairway ataupun di rough .	6	4
Rektor pada tahun 2006 adalah Prof . Drs . Satni Eka Putra .	5	2
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	18	1
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	2	1
Irene menjelaskan , bahwa dirinya tidak pernah mengetahui hal ini , sampai kakaknya , Paula , memberitahunya .	3	3
Somad ternyata berlatih silat . Retno marah besar pada Somad .	3	3
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	24	4
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	6	2
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	23	1
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	31	4
Lantas , bagaimana Pemko Payakumbuh bisa menyediakan akses air bersih untuk 96 persen warganya , sementara sumber mata air di kota itu sangat minus sekali ?	0	3
Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa , namun hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan .	8	2
Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani .	11	4
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	3	2
Komuni Ortodoks Oriental merupakan suatu kelompok gereja dalam Ortotoksi Oriental yang menjalin komuni penuh satu sama lain .	8	5
Bisakah Superboy mendapati cinta , menyembuhkan penyakit adiknya dan sekaligus menyelamatkan jakarta dari kejahatan ?	9	5
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	3	3
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	11	2
Namun demikian muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu ?	7	3
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	4	1
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	12	4
Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	3	2
Judul pengantar pada Septuaginta berbunyi " Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran .	8	6
Usai lomba , Alonso menilai bahwa Stoner walaupun terbilang awam dengan dunia balapan roda empat , tapi ia mampu dengan cepat menyesuaikan diri dan bisa menyaingi para seniornya yang lebih berpengalaman dengan balapan roda empat .	27	5
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	4	3
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	26	2
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	21	3
PErtumbuhan dari Brasília Metro tidak hanya pada stasiun .	6	2
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	6	3
Supremasi sipil yang demokratis pun ditegakkan .	6	1
Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya , karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan , sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20 % . Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft , sehingga perlu dipacu dengan keras , terutama dalam praktek menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran .	50	4
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	3	1
Perusahaan ini bermarkas di Shibuya , Tokyo , Jepang .	5	1
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	8	2
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	7	5
Pohon ini mirip dengan Telopea , yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini .	8	3
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	23	3
Centrin TV satelit ( menggunakan merek dagang Centrin TV ) adalah stasiun televisi satelit berlangganan di Indonesia yang dioperasikan oleh PT Central Tivi Digital .	9	1
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	6	5
Ia menganalisa tujuh kajian riset yang telah menginvestigasi korelasi antara sikap terhadap agama dengan pengukuran kecerdasan pada pelajar - pelajar sekolah dan perguruan tinggi AS . Walaupun korelasi negatif ditemukan dengan jelas , analisis ini tidak mengidentifikasi sebab musababnya , namun menilai bahwa faktor - faktor seperti latar belakang keluarga yang otoriter dan kelas sosial mungkin memainkan sebagian peran penting .	33	4
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	30	2
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	14	3
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	13	2
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	9	3
Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak , tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak , Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa . Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin , dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura ( Arosbaya ) dan Surabaya , tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit .	16	3
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	7	3
Hujan mengguyur dan mengurangi jarak pandang ketika tim penyelamat berusaha membersihkan lokasi kejadian .	4	3
Ahli rekayasa optik mendesain komponen dari instrumen optik seperti lensa , mikroskop , teleskop , dan peralatan lainnya yang mendukung sifat cahaya .	5	2
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	37	3
Secara sistematika lembaga kepresidenan diatur secara terkonsentrasi pada bab III dari konstitusi .	2	4
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	24	2
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	3	1
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	3	1
Mereka Adalah Bangsa Telmar , yang datang dari Sungai Telmar dekat Shudering Wood . Mereka ( Caspian I ; Caspian si Penakluk ) menaklukkan Narnia , berperang melawan hewan - hewan berbicara , menidurkan peri - peri , dan mengusir penduduk asli Narnia lama dan membangun Narnia baru yang tanpa keajaiban , lebih seperti dunia kita yang membosankan , penuh dengan sekolah - sekolah , penjara , anak - anak yang dipukul orang - tuanya , dan lain - lain .	11	5
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	25	5
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	4	3
Secara historis , diagnosa autisme memiliki persoalan ; suatu ketika para ahli dan peneliti dalam bidang autisme bersandarkan pada ada atau tidaknya gejala , saat ini para ahli dan peneliti tampaknya berpindah menuju berbagai karakteristik yang disebut sebagai continuum autism .	16	4
Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher - Demiz ditetapkan menjadi pemenangan Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018 , pasangan ini meraih 6.515 . 313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten / Kota di Jawa Barat .	6	4
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	4	3
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	17	3
Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain , dengan cobaan-cobaan , tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar , seperti yang dilakukan Tuhan , Allahmu , bagimu di Mesir , di depan matamu ?	33	4
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	29	2
Gedung itu sendiri telah terbakar sekitar pukul 20.00 Wita , dan api menyala sampai pukul 09.00 keesokan harinya .	4	4
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	12	1
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	28	3
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	17	1
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	10	3
Lagi apakah sangkut pautmu dengan Aku , hai Tirus dan Sidon dan seluruh wilayah Filistin ?	7	2
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	16	3
Mira adalah kota yang terletak di Provinsi Venezia , Italia .	4	4
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	15	4
Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford , sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 .	7	4
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	0	4
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	2	3
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	25	2
Hugo berkembang menjadi adore Elektra .	3	3
Pada tanggal 27 September 2005 terbentuk Panitia Khusus RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi .	4	2
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	5	4
Krishna mulai dikenal masyarakat melalui tembang - tembang hitsnya di Ada Band . Grup musik yang didirikannya bersama Ibrahim Imran , Dika , Iso Eddy H dan Elif Ritonga .	24	2
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	12	3
Yang muncul untuk menjadi keputusan yang baik , karena Trikala dinyatakan bersalah untuk pemalsuan pada beberapa bulan kemudian , dan meskipun Trikala menyelesaikan musim 2010 / 2011 di klasmen keempat dan menjadi layak untuk playoff promosi ke Superleague Yunani , setelah kesimpulan dari musim itu , mereka diusir dari Football League Yunani .	34	4
Pada akhirnya berbagai jenis kesenian pada pertunjukan sangaku bercampur dengan berbagai kesenian lain , dan berkembang jauh hingga mempunyai ciri khas tersendiri .	19	2
Pada Juli 1937 , menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh , para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja - gereja yang mau ikut serta .	35	2
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	16	1
Beranjak dewasa , ia pindah ke Meksiko , dan pada 1973 , Witt pindah ke Eropa , dimana ia mulai bekerja didunia perfilman .	22	5
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	9	3
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	5	3
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	2	1
Secara historis , gaya pertama kali secara kuantitatif diselidiki dalam keadaan keseimbangan statis dimana beberapa gaya membatalkan satu sama lain .	6	3
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	11	2
Tujuannya bersama masyarakat adat Kapuas Hulu dalam mempertahankan wilayah adat dan mengelola sumber daya alam secara adil dan lestari berdasarkan kearifan lokal serta memperjuangkan kedaulatan masyarakat adat dayak dalam bidang pendidikan , sosial budaya , ekonom dan politik demi tercapai kesejahteraan dan keadilan masyarakat adat Dayak Kapuas Hulu . Anggaotanya terdiri dari 12 Ketemenggungan yang ada di Kabupaten Kapuas Hulu . Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :	85	3
Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah saw . saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun ?	5	5
Akan tetapi Parlemen pihak Muslim Bosnia Herzegovina menolak rencana perjanjian tersebut .	1	3
Untuk memudahkan , secara garis besar teknologi pascapanen digolongkan berdasarkan tahapannya yaitu , tahap atau tahap sebelum pengolahan , tahap pengolahan dan tahap pengolahan lanjut . Perlakuan pascapanen tahap awal meliputi , pembersihan , pengeringan , sortasi dan pengeringan berdasarkan mutu , pengemasan , transport dan penyimpanan , pemotongan / pengirisan , penghilangan biji , pengupasan dan lainnya .	47	1
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	10	2
Apabila ada budak perempuan melahirkan majikannya , maka itulah satu di antara tandanya .	9	2
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	1	3
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	28	3
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	8	6
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	11	1
Selama bulan Februari , band ini mengumumkan pada halaman MySpace mereka bahwa mereka akan menuju ke studio pada bulan Mei 2009 setelah tur mereka dengan Silverstein , Norma Jean , dan Before Their Eyes . Pada tanggal 13 Mei band ini mengumumkan pada halaman MySpace dan blog video bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Fearless Records .	35	2
Pertanyaan I bernilai 10 poin , pertanyaan II bernilai 20 poin , dan seterusnya hingga pertanyaan XII bernilai 120 poin .	5	1
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	6	2
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	22	2
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	37	3
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	31	4
Langkapjaya adalah desa di kecamatan Lengkong , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	7	4
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	4	3
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	33	1
Mereka adalah : Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia , yaitu Jakarta &amp; Medan 26 - 27 Juni , Bandung &amp; Manado 3 - 4 Juli dan berakhir di Surabaya &amp; Yogyakarta 10 - 11 Juli . Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun .	8	3
Di Indonesia , instansi yang menjalankan tugas - tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai .	1	5
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	11	1
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	3	3
Gerardo Martino Uberto Martens adalah Prefek Apostolik Makassar pertama yang menjabat dari 1937 .	4	3
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007 .	6	6
Masyarakat yang berpindah - pindah tempat tetapi bukan di padang pasir atau daerah bermusim dingin , disebut sebagai kaum gipsi .	13	4
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	12	3
Bulan Juni 2007 , Charice diundang ke demo rekaman untuk Ten Songs / Productions , perusahaan musik di Stockholm , Swedia .	3	1
Getas adalah desa di kecamatan Singorojo , Kendal , Jawa Tengah , Indonesia .	11	1
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	6	3
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	2	3
Pada tahun 1950 , rute penerbangan empat dari Tianjin , Chengdu , Guangzhou dan Kunming ke Chongqing menjadi awal dibuka setelah berdirinya Republik Rakyat Cina pada tahun 1949 .	5	6
Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate ( JOVED ) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan , Bandung , dan diikuti oleh tim - tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa . Kejuaraan debat se - Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate ( IVED ) 1998 di Universitas Indonesia .	31	1
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	4	4
Proses pembelajaran di bidang hard skill dicapai melalui penerapan konsep learning by doing berisikan materi teori 40 % dan praktek 60 % yang disampaikan melalui Kurikulum Berbasis Kompetensi 5 + 1 untuk Program Diploma III dan 7 + 1 untuk Program Diploma IV . Guna menjamin tercapainya tujuan pembelajaran , diterapkan ukuran kelas kecil dengan jumlah maksimal 30 mahasiswa perkelas .	35	2
oleh karena itu , jika memerlukan referensi kode yang berkaitan dengan masalah perdagangan bahkan dari tahun yang lalu , harus terlebih dahulu melakukan pemastian terhadap penetapan definisi kode yang sesuai untuk dapat digunakan .	20	4
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	8	3
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	10	1
Prinsip mediokritas menyatakan bahwa Bumi adalah planet berbatu biasa di sistem perplanetan biasa , yang terletak di wilayah yang tidak luar biasa pada galaksi spiral yang umum .	6	3
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	17	2
Film ini terdiri dari 6 musim dengan 137 episiode .	2	4
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	2	4
Sebelumnya , masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia .	3	5
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	9	2
Selain itu adapula kebun anggur di lembah sungai seperti Rhein dan Mosel karena air sungai dapat mengendalikan suhu di malam hari dan memantulkan kehangatan sinar matahari .	19	3
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	41	2
Majalah ( , periodical , glossies atau serials ) adalah penerbitan yang dicetak menggunakan tinta pada kertas , diterbitkan berkala , misalnya mingguan , dwimingguan , atau bulanan .	14	3
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut , Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan , Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut , kompi markas di Sibogat , kompi senapan di Tanjung Kasau , kompi senapan B di Damuli , kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan " Kala Cakti " mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh , tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas .	4	6
Ia bertanya , “ Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia ? ” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super - rahasia yang diberi kode F1 ( “ Flagship ” ( Unggulan ) + “ No . 1 vehicle ” ( Mobil No . 1 ) ) .	3	1
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	2	2
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	8	2
Wartajazz juga menjadi official - online - partner untuk festival - festival music jazz terbesar di Indonesia , seperti Bali International Jazz Festival 2004 , Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali . Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia , yaitu Jakarta International Java Jazz Festival .	0	5
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	15	1
Apa yang membuatnya melakukan pembunuhan dengan darah dingin ?	8	1
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	17	3
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	34	5
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	16	2
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	6	2
Saat kecil Ferry punya dua cita - cita : menjadi seorang pilot pesawat terbang atau menjadi diplomat .	5	2
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	28	4
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	5	3
Beruntung ia ditolong oleh insinyur Jepang bernama Dr . Yasukawa .	8	1
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	9	4
Jumlah pelanggan layanan seluler dari tiga operator terbesar ( Telkomsel , Indosat , dan Excelcom ) saja sudah menembus 38 juta .	10	1
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	7	5
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	20	2
Lloyd Robertson adalah pembawa berita yang telah membawakan edisi hari kerja CTV National News sejak tahun 1976 .	10	3
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	15	3
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	12	4
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	17	1
Publik seni mengenal sosok ini sebagai seorang pelukis , pengarang , penerjemah karya - karya sastra dunia , dan seorang kritikus seni .	21	2
Selain itu , terdapat juga minoritas kaum Yahudi .	8	1
Untuk pertama kalinya sejak 2006 , empat unggulan teratas melaju ke babak semifinal .	0	3
Ia dikenal karena memperkenalkan sepeda motor ke perusahaan tersebut .	0	1
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	12	5
Setelah hanya membuat satu penampilan untuk Newcastle .	7	1
Komunikasi untuk melibatkan anggota kelompok dalam tugas kelompok c .	3	4
Huta Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simangambat , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	11	1
Kisah ini di akhiri dengan hilangnya Superman ?	0	3
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	19	2
Akankah Farah tetap bertahan hidup ?	4	3
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	17	2
Menurut Academic Ranking of World Universities , pada tahun 2006 tidak ada universitas di Rumania yang masuk kedalam 500 universitas terbaik di seluruh dunia .	11	2
Bagi Kuntowijoyo , kesadaran dalam ISP diletakkan di atas basis material .	5	2
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	21	4
Uni Soviet menganut sistem politik satu partai yang didominasi oleh Partai Komunis hingga 1990 .	2	4
Pada bulan November 1999 , terdapat beberapa perubahan pada situs tersebut .	5	4
Tarumajaya memiliki potensi berupa lahan perkebunan teh , kina , kehutanan dan pertanian terutama kentang dan wortel .	12	5
ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox , menyediakan pengamanan yang baik , memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan , melacak , dan melaporkan penggunaan data .	0	4
Sebuah stasiun pengisian bahan bakar baru dikonstruksikan di bagian utara pintu masuk bandar udara , di sebelah persimpangan A696 . Pekerjaan akan dimulai pada musim panas 2007 Bandar Udara Newcastle terhubung dengan Newcastle ( 22 menit ) dan Sunderland ( 55 menit ) oleh layanan Tyne and Wear Metro .	24	3
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	15	3
Bolt action adalah tipe action ( sistem operasi ) kokang senjata api yang mana bagian bolt dioperasikan secara manual dengan cara menggesernya ke belakang ( menggunakan tuas kecil / handle ) agar bagian belakang ( breech ) laras terbuka , casing peluru kosong yang sudah dipakai terlempar keluar dan peluru baru masuk kedalam breech kemudian bolt ditutup kembali ( digeser ke depan ) .	14	3
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	38	4
Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya .	8	2
Tapi sesampainya di dalam kamar , Amanda harus berhadapan dengan Septian yang sedang mencurigainya berselingkuh dengan lelaki lain .	1	6
Karena bangunan ini adalah Pondok Pesantren Salafiyah Bihaaru Bahri ' Asali Fadlaailir Rahmah yang murni dibangun oleh para santri dan jamaah . ” Pondok Pesantren tersebut konon mulai dibangun pada tahun 1978 oleh Romo Kiai Haji Ahmad Bahru Mafdlaluddin Shaleh Al - Mahbub Rahmat Alam , atau yang akrab disapa Romo Kiai Ahmad .	13	2
Selama masa mudanya , ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg .	10	5
Banteng Betawi adalah sebuah film Indonesia dirilis tahun 1971 yang disutradarai oleh Nawi Ismail serta dibintangi oleh Dicky Zulkarnaen dan Paula Rumokoy .	15	5
Menurut Academic Ranking of World Universities , pada tahun 2006 tidak ada universitas di Rumania yang masuk kedalam 500 universitas terbaik di seluruh dunia .	21	1
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	20	4
Apakah MAT PEI sampai hati menolak cinta SAFINA yang begitu dekat dengan kedua orang tuanya ?	15	1
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	6	4
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	47	2
Motor ini memiliki stator seperti motor induksi squirrel - cage .	7	4
Setelah merekam dua album pertama di Yunani , pada tahun 1968 , Aphrodite's Child merekam singel " Rain and Tears " di Paris .	16	1
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	19	3
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hearts dan Cowdenbeath .	6	4
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	5	4
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	7	3
Arnaud Clement sedang berjuang menyisihkan peserta asal Jerman Michael Berrer .	6	2
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	26	2
Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit , Sukabumi , Jawa Barat , Indonesia .	0	3
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	12	3
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	21	3
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	14	6
Demikian juga untuk produk - produk herbal yang berasal dari bahan alami juga telah dipersiapkan proses registrasinya untuk memasuki pasar baru seperti : Filipina , Myanmar , Pakistan , Uni Emirat Arab , Oman , Bahrain and Bangladesh .	35	4
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	9	3
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	1	3
Kepulauan Maluku yang terkenal kaya dengan hasil bumi yang melimpah membuat wilayah ini sejak zaman antik dikenal dan dikunjungi para pedagang seantero dunia .	3	4
Di drama ke - 2 , , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano , yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal , dari Organisasi Hitam .	28	3
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	6	4
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	8	4
Bagaimana bisa ada telur tak terputus , didalam sarangnya sendiri menggulingkan ?	4	2
Pidato ini dilakukan dalam rangka pesan dari pemerintah Belanda terkait peringatan Hari Ulang Tahun ke - 60 RI . Turut hadir Menlu Hassan Wirajuda , Jubir Deplu Marty Natalegawa , dan sejumlah mantan Menlu .	7	5
Berkat koneksi dari Constatini , Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker , presiden Criterion Collection .	10	3
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	13	3
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	32	4
Pelopornya adalah sekelompok perwira militer yang dijuluki " Whiz Kids . " Para perwira yang bergabung dengan Ford Motor Company pada pertengahan 1940 - an ini menggunakan metode statistik dan model kuantitatif untuk memperbaiki pengambilan keputusan di Ford . Ada 6 macam teori manajamen diantaranya : Fungsi manajemen adalah elemen - elemen dasar yang akan selalu ada dan melekat di dalam proses manajemen yang akan dijadikan acuan oleh manajer dalam melaksanakan kegiatan untuk mencapai tujuan .	18	3
Pada hari kesembilan Bisma menyerang pasukan Pandawa dengan membabi buta .	4	5
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	22	1
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	26	2
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	16	4
Sejarah topeng dan kostum Halloween sebelum tahun 1900 di Amerika atau di tempat lain masih sedikit yang diketahui karena keterbatasan sumber primer .	13	2
Om nàràyana evedam sarvam yad bhùtam yac ca bhavyam niskalanko nirañjano nirvikalpo niràkhyàtah suddo deva eko Nàràyano na dvitìyo ' sti kascit Ya Tuhan , Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada , bebas dari noda , bebas dari kotoran , bebas dari perubahan tak dapat digambarkan , sucilah dewa Nàràyana , Ia hanya satu tidak ada yang kedua .	59	3
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	6	4
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	15	5
Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul Qashash al - Anbiyya menuliskan bahwa , berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd , Suwâ ' , Yaghuts , Ya ` uq dan Nasr , kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh . Mereka semua adalah anak dari Adam , Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam . Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang .	47	3
Charles merupakan seorang pangeran dari pendidikan dan surat - surat , seorang sahabat gereja , dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para nobelnya yang susah diatur , karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi , seperti halnya Guenelon dari Sens , yang menghianatinya , dan Hincmar dari Reims .	57	1
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	3	4
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	39	4
Lockheed U - 2 ( atau seringkali disebut Dragon Lady ) merupakan sebuah pesawat pengintai ketinggian tinggi , bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan pernah diterbangkan juga oleh CIA . Pesawat ini dapat melakukan misi pengintaian di ketinggian tinggi ( 70000 kaki , lebih 21000 m ) pada waktu siang atau malam , dan dalam semua keadaan cuaca .	60	4
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	15	2
Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu - kupu .	3	4
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	6	1
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	52	2
Nama Eesti , atau Estonia , diperkirakan berasal dari kata Aesti , nama yang diberikan oleh bangsa Jerman kuno kepada bangsa Baltik yang tinggal di bagian timur laut Sungai Vistula .	27	2
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	31	4
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	4	3
Selain itu banyak Pondok Pesantren dan sekolah didaerah ini , diantaranya : Pondok Pesantren Putri Utara ( POESPITA ) Daruttauhid Al Alawi , Pondok Pesantren Daruttauhid Al - Alawi , Pondok Pesantren PPM Al - Hasaniyah , Pondok Pesantren Mansyaul Huda I , dan masih banyak Pondok Pesantren lainnya yang belum tersebut .	28	3
Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan : Personal , Professional , Enterprise ( sebelumnya Client / Server ) dan Architect .	4	3
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	10	3
Pa Pawan adalah salah satu desa di kecamatan Krayan , Kabupaten Nunukan , Kalimantan Utara , Indonesia .	3	3
Pada tanggal 8 Oktober 1990 , 22 orang Palestina tewas terbunuh dan lebih dari 100 orang lainnya terluka oleh Polisi Perbatasan Israel pada peristiwa Kerusuhan Bukit Bait Suci 1990 , yaitu sebuah kerusuhan yang dipicu oleh pengumuman dari anggota Setia Bait Suci bahwa mereka akan segera meletakkan batu pertama pembangunan Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci , atau yang juga dikenal oleh umat Islam dengan nama Al - Haram Asy - Syarif .	58	1
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	59	6
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	25	1
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	28	1
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	18	3
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	26	6
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	6	3
Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas , Kabupaten Seluma , Bengkulu , Indonesia .	8	4
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	0	1
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	28	4
ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan Menurut UU No . 19 Tahun 2002 pasal 13 , tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga - lembaga Negara , peraturan perundang - undangan , pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah , putusan pengadilan atau penetapan hakim , ataupun keputusan badan arbitrase atau keputusan badan - badan sejenis lainnya ( misalnya keputusan - keputusan yang memutuskan suatu sengketa ) .	5	5
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	48	2
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	9	1
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	12	2
Bahkan dari jumlah buku - buku nyanyian yang pernah diterbitkan , kebanyakan berupa lagu anak - anak , seperti : Kawih Murangkalih , Sari Arum sanggian Rd . Machyar Anggakusumadinata , Resep Mamaos , Taman cangkurileung , Seni suara Sunda , Sekar Mayang , Bincarung sanggian mang Koko , Sekar Ligar kumpulan uUo Ngalagena .	48	1
Apakah nyanyian mereka , gerakan tarian , badan-badan baik kencang , pakaian tegang atau girl power ?	12	3
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	9	1
Desa Sukaraya Baru dibentuk dari Desa Sukaraya berdasarkan Perda Kab . Musi Rawas No . 4 Th . 2009 .	4	2
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	16	4
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	17	2
Atau cinta membuat Aril terus bertahan hidup ?	3	2
Engkau telah berzinah dengan banyak kekasih , dan mau kembali kepada-Ku ?	0	3
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	16	2
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	22	1
Dengan sifat - sifat kelebihan yang dimiliki sengon , maka banyak pohon sengon ditanam ditepi kawasan yang mudah terkena erosi dan menjadi salah satu kebijakan pemerintah melalui DEPHUT untuk menggalakan ' Sengonisasi ' di sekitar daerah aliran sungai ( DAS ) di Jawa , Bali dan Sumatra .	42	2
Banyak jenis rengas yang menghasilkan kayu yang indah , kemerahan bergaris - garis , yang dimanfaatkan secara luas untuk furnitur , panel - panel dekorasi , lantai , kayu lapis , serta kerajinan .	5	2
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	21	6
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	29	3
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	33	2
Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya , karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan , sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20 % . Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft , sehingga perlu dipacu dengan keras , terutama dalam praktek menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran .	21	5
Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain , dengan cobaan-cobaan , tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar , seperti yang dilakukan Tuhan , Allahmu , bagimu di Mesir , di depan matamu ?	24	5
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	17	4
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	15	1
Di antara korban tewas adalah sepuluh polisi , dan Dr . Ali al - Timimi , kepala departemen kesehatan Governorat Diyala .	2	3
Gelombang radio ini berinteraksi dengan ionosfer untuk mengimbas cahaya samar namun terlihat pada panjang gelombang dan dalam kondisi tertentu .	3	6
Dia mencetak gol internasional pertamanya dalam kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan . Pada 18 Juni 2010 gelandang Nigeria Sani Kaita menyerangnya dengan tendangan ke paha , sehingga Kaita memperoleh kartu merah langsung .	11	4
Sesudah tahun 1637 terjadi migrasi dari pulau Jawa secara besar - besaran sebagai akibat dari korban agresi politik Sultan Agung .	6	3
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	18	3
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	61	6
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	6	3
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	6	2
Bocah Turkana diklasifikasikan mungkin sebagai Homo erectus atau mungkin Homo ergaster .	3	4
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	12	1
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	27	4
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	19	3
Puteranya Theodoor Hendrik Joekes kemudian menjadi anggota parlemen untuk Partai Kebebasan dan Demokrasi Rakyat .	5	4
Di masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit , hasil tenunan sendiri dari bahan kapas , dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo . Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang , yang konon dipakai pada masa - masa sulit di zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya .	13	1
Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif , dimana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari dimana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari dimana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari dimana harga mengalami penurunan , namun skalanya adalah merupakan akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI . Makna dari " arus uang " adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan .	60	3
Landas pacu bandara yang terbuat dari rumput pun diganti menjadi beton pada tahun 1957 dan landas pacu diperpanjang dari 1.140 meter ( 3.750 kaki ) menjadi 2.000 meter ( 6.600 kaki ) pada tahun 1967 .	24	1
Namun , nama ebenarnya dari proyek ini tidak diketahui publik sebagai Proyek Azorian sampai tahun 2010 .	14	3
Dokumen - dokumen yang diajukan Suzuki pada pertemuan yang sama menyarankan bahwa dalam usaha awal diplomatik dengan Uni Soviet , Jepang mengambil pendekatan sebagai berikut : Rusia harus diberi tahu dengan jelas bahwa kemenangannya atas Jerman adalah berkat Jepang , karena kita tetap netral , dan Soviet akan diuntungkan bila membantu Jepang mempertahankan posisinya di dunia internasional , karena musuh mereka di masa depan adalah Amerika Serikat .	4	4
Marquis Wu dari Cai ( 蔡武侯 ) ( wafat 837 SM ) , lahir sebagai Ji ?	9	2
Pada tahun 1956 , International Committee for Weights and Measures ( CIPM ) , dibawah mandat yang diberikan oleh General Conference on Weights and Measures ( CGPM ) ke sepuluh pada tahun 1954 , menjabarkan detik dalam periode putaran bumi disekeliling matahari di saat epoch , karena pada saat itu telah disadari bahwa putaran bumi di sumbunya tidak cukup seragam untuk digunakan sebagai standar waktu .	3	1
Keselamatan umumnya didefinisikan sebagai evaluasi dampak dari adanya risiko kematian , cedera , atau kerusakan pada manusia atau benda .	8	3
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	5	3
Pihak yang memiliki program ( pihak pertama ) menyampaikan maksud dengan kalimat santun , jelas , dan terinci .	10	3
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	21	2
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	38	5
Ia juga dijelaskan sebagai raja di New Minster Liber Vitae , sumber di abad ke - 11th berdasarkan bagian dari material sebelumnya . Di sisi yang lain , William dari Malmesbury , mengandalkan sebuah puisi , menghubungkan bahwa putra tertua Edward ( dari istri pertamanya Ecgwynn ) , Athelstan , mewarisi langsung dibawah kondisi wasiat Raja Alfred ( yang hilang ) .	37	3
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	20	4
Didukung oleh Assisted_GPS , meningkatkan pengolahan pesan .	6	3
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	22	1
Dusun ini dikelilingi jalan semi aspal yang lumayan lebar sehingga mobil dapat masuk dengan mudah .	6	2
Penerbangan sipil Chongqing dimulai sejak 1920 - an , dan memiliki sejarah lebih dari 90 tahun .	10	4
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	6	2
Sebagian besar masyarakat Desa Sumbakeling khususnya mereka yang masih dalam Usia Produktif mencari Mata Pencarian ( Pekerjaan ) di Kota - kota Besar terutama JABODETABEK , sisanya adalah Masyarakat yang bekerja sebagai Petani .	22	3
Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya , Amfitrite .	7	1
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	15	1
Desa ini memiliki kodepos 86262 .	0	2
Untuk bisa menggunakan SNTV , sebuah stasiun televisi harus berlangganan terlebih dahulu .	7	4
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	27	3
Kesatuan itu kemudian dipulihkan kembali dalam konsili Florensia pada tahun 1439 , namun tidak memperlihatkan hasil yang nyata sampai pada tahun 1740 , ketika Abraham - Petrus I Ardzivian , yang sebelumnya sudah menjadi Katolik , terpilih sebagai patriark Sis . Dua tahun kemudian Paus Benediktus XIV secara resmi mendirikan Gereja Katolik Armenia .	5	3
Stiria Hilir ( ; ; ) adalah region historis yang terletak di Slovenia timur laut .	10	4
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	33	1
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	24	2
Tidak seperti negara Eropa lainnya , yang menggabungkan komune - nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang ( seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970 ) , secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - Gemeinden di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan , dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke - 19 .	5	1
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	7	2
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	1	3
Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin .	13	2
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	2	2
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	12	3
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	11	3
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	6	6
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut , Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan , Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut , kompi markas di Sibogat , kompi senapan di Tanjung Kasau , kompi senapan B di Damuli , kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan " Kala Cakti " mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh , tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas .	79	1
Setelah ikan pari mati , urea dalam daging ikan terhidrolisis hingga menghasilkan amonia .	8	2
Karena Kota Pekanbaru belum mempunyai gedung yang representatif , maka dipakailah gedung sekolah Pei Ing untuk tempat upacara .	9	2
Kok kamu terlambat ? - Kenapa kamu terlambat ?	1	2
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	0	2
Nama aslinya adalah Isao Sasaki yang ditulis dengan aksara kanji 佐々木 功 .	4	3
Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif , dimana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari dimana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari dimana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari dimana harga mengalami penurunan , namun skalanya adalah merupakan akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI . Makna dari " arus uang " adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan .	24	4
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	21	5
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	21	2
Cipocok Jaya adalah sebuah kecamatan di Kota Serang , Provinsi Banten , Indonesia .	13	1
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	14	4
AirAsia adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif murah yang berpusat di Bandara Internasional Kuala Lumpur .	10	4
Rukem adalah desa di kecamatan Sulang , Rembang , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Selain dari segi bentuknya , keduanya sama - sama merupakan konsonan retrofleks , dan termasuk ke dalam warga aksara Murdhanya ( konsonan retrofleks ) .	6	2
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.488 jiwa dan 4.191 tempat tinggal .	5	2
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	12	2
Ia mempertanyakan beberapa fakta janggal seperti mengapa rekaman pengatur penerbangan saat kejadian 9 / 11 dirusak oleh komisioner FAA , mengapa kotak hitam tidak ditemukan dari satupun pesawat , dan juga mempertanyakan tingkat kemahiran pembajak yang menurutnya untuk sekelas pilot berlisensi pesawat perintis sangat mencurigakan dapat mengendalikan pesawat sekelas 747 dengan kecepatan tinggi dan menabrakkannya dalam posisi target yang tidak lebar .	35	2
Kabupaten Muara Enim merupakan daerah agraris dengan luas wilayah 7.300 , 50 km² , terbagi menjadi 20 kecamatan .	1	3
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	28	3
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	0	3
Trisandya atau Puja Trisandya adalah mantram dalam agama Hindu khususnya bagi umat hindu di Bali dan umat Hindu di Indonesia pada umumnya .	22	1
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	3	3
Potensi Desa yang bisa diangkat ialah menciptakan tambak ikan , namun itu baru dalam tahap rencana dan pelaksanaannya belum .	5	3
Dan bagaimanakah kamu lihat keadaannya sekarang ?	2	2
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	17	2
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	46	2
Tapi niatnya untuk melenyapkan Liu Yu akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas .	12	4
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	25	6
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	45	3
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	27	6
Zanki kemudian diasuh oleh Karbuqa , gubernur Mosul .	0	3
Zahedan ( ) merupakan kota yang terletak di sebelah timur Iran . Penduduknya berjumlah 580.000 jiwa ( 2005 ) .	12	6
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	17	1
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	19	1
Pada siklus Calvin - Benson tumbuhan mengubah senyawa ribulosa 1 , 5 bisfosfat menjadi senyawa dengan jumlah atom karbon tiga yaitu senyawa 3 - phosphogliserat .	12	5
Philadelphia Eagles adalah tim american football profesional dari Philadelphia , Pennsylvania .	10	6
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	25	5
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	29	3
All Nippon Airways berkantor pusat di Shiodome City Center di desa Shiodome , Minato , Tokyo Jepang .	5	1
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong , Kecamatan Panumbangan , Kabupaten Ciamis .	10	5
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	5	3
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	17	5
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	20	3
Adalah sebuah kemungkinan untuk membayangkan ruang - waktu yang terputus , masing - masing sudah ada tapi tidak dapat berinteraksi satu sama lain .	4	6
Kanton yang terletak di arondisemen Saint - Malo adalah : Komune yang terletak di arondisemen Saint - Malo , dan kode INSEE - nya , adalah :	19	2
Dia menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti He's Just Not That into You . Dia dilahirkan di Memphis , Tennessee .	21	5
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	11	3
Meskipun produksinya terhenti , body style generasi kedua masih diproduksi di Brazil .	6	4
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	35	2
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	21	2
Lempah daret atau lempah darat merupakan masakan khas dari Pulau Bangka .	9	3
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	9	5
Campuran dari lagu yang direkam dengan penyanyi pop Rihanna , dan dirilis sebagai single keempat dari album instead dari versi aslinya .	17	4
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	29	1
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	21	2
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	45	5
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	19	1
Tambakrejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	11	1
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	15	1
Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali .	5	4
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	20	4
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	4	1
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	19	5
Pada tahun 2004 , akreditasi diperbaharui dengan SK - BAN No . : 021 / BAN - PT / Ak - VII / S1 / VI / 2004 .	0	2
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	45	2
Seperti dengan jaringan WEP , metoda enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4 . Pengamanan jaringan nirkabel dengan metoda WPA ini , dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini .	4	1
Manakala di Liechtenstein , hampir dua per tiga penduduknya yang berhak mengikuti pemilu telah memberikan hak veto kepada kepala negaranya Pangeran Hans - Adam II .	19	5
Anahawan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Leyte Selatan , Filipina .	6	4
Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n , dimiliki oleh Grup valorem deòò ' imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo .	20	3
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	18	1
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	10	2
Panitia Pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara telah melaksanakan beberapa pertemuan dan rapat - rapat pembentukan Calon Kabupaten Sambas Utara yang puncaknya akan dilaksanakan deklarasi ; 10 .	4	3
Mahoni dapat ditemukan tumbuh liar di hutan jati dan tempat - ternpat lain yang dekat dengan pantai , atau ditanam di tepi jalan sebagai pohon pelindung .	22	3
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	9	3
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	32	3
Ini memberikan peringatan dini dari serangan Indonesia ke Sarawak serta memberikan kontribusi bagi keberhasilan yang lebih luas dari Persemakmuran Inggris kekuatan secara perlahan - lahan menegaskan kontrol pada perang Dari catatan . , Umumnya unit tur pertama mereka di Kalimantan tidak diizinkan untuk melakukan berani seperti operasi , dan seperti yang dilakukan oleh 3 RAR dalam tur mereka yang pertama dan hanya tidak mungkin telah perwakilan dari mereka oleh Gurkha yang lebih berpengalaman dan Inggris batalyon .	26	4
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	18	3
Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya .	0	3
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	17	3
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	56	2
Pada tahun tersebut Temenggung Abdul Rahman menandatangani perjanjian dengan Perusahaan Hindia Timur Inggeris yang dikenali sebagai Perjanjian 30 Januari 1819 .	16	5
Pada masa pemerintahan Dyah Balitung , istana Kerajaan Medang tidak lagi berada di daerah Mataram , ataupun Mamrati , melainkan sudah dipindahkan ke daerah Poh Pitu yang diberi nama Yawapura .	5	1
Stasiun Meluwung ( MLW ) adalah stasiun kereta api yang berada di Kabupaten Cilacap .	10	3
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	7	2
Apa yang akan terjadi dengan Popo dan Nando ?	7	3
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	6	3
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	20	3
Sebagai contoh di Indonesia , secara tegas dinyatakan dalam Pasal 23 ayat ( 2 ) Undang - Undang Dasar 1945 bahwa segala pajak untuk keuangan negara ditetapkan berdasarkan undang - undang .	15	3
Dan kalau seseorang mengkritik Raja , saya ingin tahu mengapa ?	4	2
Selanjutnya , orang yang disebut Eboshi - oya ( orang dewasa yang bersedia menjadi wali ) memakaikan kanmuri di atas kepala anak yang diupacarakan .	0	6
Sekarang ini , sujeo juga dibeli sebagai cenderamata .	0	4
Ternyata , lagu itu disukai .	5	1
Sebuah gambar yang tidak terlupakan selama masa kampanye diproduksi oleh timnya yang melukiskan tumpukan tengkorak di Segi tiga Luwero .	5	3
Namun Norman merasa minder terhadap Joana , yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan , kaya dan gagah .	0	3
Legenda MD The Series adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV .	8	6
Melihat situasi negara saat itu yang diperintah oleh Raja Jie yang tiran , timbullah niatnya untuk menumbangkan Dinasti Xia . Untuk menunjang ekspansinya ke barat , ia memindahkan ibukotanya ke Bo ( 亳 , sekarang wilayah Zhengzhou , Henan ) sebagai basis untuk melawan Raja Jie . Ia mengatur administrasi negara dengan baik dan mempekerjakan orang - orang berbakat .	39	1
Pakaian formal yang dikenakan pejabat sipil ( bunkan ) dijahit di bagian bawah ketiak .	1	3
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	24	2
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	24	3
Kontroler USB mempunyai banyak macam bentuk , dari microcontroller berbasis 8051 yang mempunyai input output USB secara langsung sampai pengubah protocol dari serial seperti I2C bus ke USB . USB controller biasanya dijual dengan disertai berbagai fasilitas yang mempermudah pengembangan alat , diantaranya manual yang lengkap , driver untuk windows XP , contoh code aplikasi untuk mengakses USB , contoh code untuk USB controller , dan skema rangkaian elektronikanya .	39	6
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	7	6
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	14	6
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	10	3
Bukankah lebih baik mengatur langsung dari master ?	4	4
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	36	3
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	12	3
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	3	1
Sebagian besar penduduk Desa Boya Baliase berada pada usia produktif ( 13 – 40 ) .	3	2
Stok makanan dalam bentuk agar - agar diberikan untuk penerbangan tujuh hari , dan anjing itu dilengkapi dengan kantong untuk mengumpulkan sampah .	3	3
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	9	6
Terdapat sebuah papan peringatan untuk tidak merusak dan melindungi peningalan purbakala ini yang ketika itu masih memakai memomentum Ordonantie Stbl 1931 - 238 sebelum diterbitkan UU No . 5 tahun 1992 tentang benda cagar budaya Pantai Pasir Putih adalah pantai yang terletak di pelabuhan Pulau Panjang bagian Utara mempunyai pantai sepanjang 1 Km , termasuk bibir pantai yang dipakai pemukiman warga setempat , batas pantai ini dari Pagedongan samapai Pantai Muneer .	14	2
Tapi sekarang Tsuyu lebih sering jadi korban kejahilan Mitsuya , yang kemungkinan merasa kecewa Tsuyu tidak membalas perasaannya waktu kecil .	3	3
Sukaseneng adalah desa di kecamatan Cikeusik , Pandeglang , Banten , Indonesia .	5	4
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	1	1
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	9	4
Pemainnya antara lain Bomba Tzur , Nissim Azikri , Shaike Ophir , Shraga Friedman , dan Mosko Alkalai .	11	1
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	21	3
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	37	1
Pembagian isi pasal : Dari manakah datangnya sengketa dan pertengkaran di antara kamu ?	4	2
Selain itu banyak Pondok Pesantren dan sekolah didaerah ini , diantaranya : Pondok Pesantren Putri Utara ( POESPITA ) Daruttauhid Al Alawi , Pondok Pesantren Daruttauhid Al - Alawi , Pondok Pesantren PPM Al - Hasaniyah , Pondok Pesantren Mansyaul Huda I , dan masih banyak Pondok Pesantren lainnya yang belum tersebut .	21	3
Di samping itu bukankah Baginda sendiri yang menganjurkan kita untuk menghaturkan sanjungan ( madah ) terhadap diri beliau ?	7	6
Bisa saja kita memilih berdasarkan iklan di TV , radio , internet atau media lainnya , tapi apakah pasti benda atau jasa tersebut benar seperti yang terlihat di iklan ?	7	1
Pagi itu ia memandang penuh harap kelangit , semoga hari itu ada pesawat yang datang dan membawa guru pengganti karena sudah 6 bulan tak ada guru yang mengajar , setelah Mazmur melempar pandangannya kepada Bapak Yakob , seorang pria berumur yang masih menjaga tradisi , dan dari Bapak Yakob , Mazmur tahu guru tidak juga datang .	26	2
Dalam kisah masa kini , sosoknya sering digambarkan lebih manusiawi , menekankan pada sifat hantunya dan kecantikannya yang sekejap .	19	1
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	13	2
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	5	1
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	15	2
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	22	2
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	3	2
Kini ia mengelola penerbit Tera di Magelang .	5	1
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	5	2
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	5	4
Pembagian isi pasal ( disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain ) : Pada waktu itu Debora , seorang nabiah , isteri Lapidot , memerintah sebagai hakim atas orang Israel .	4	4
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	5	3
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	14	2
Ide - ide utamanya adalah agar mendasarkan keputusan manajemen pada " pemahaman filosofis atas tujuan ( perusahaan ) " , berpikir jangka panjang , memiliki proses untuk memecahkan masalah , penambahan nilai bagi organisasi dengan cara mengembangkan orang - orangnya , dan menyadari bahwa memecahan masalah secara terus - menurus mendorong proses belajar organisasi .	35	2
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	4	4
Akankah mereka berhasil mewujudkan impian mereka atau justru harus merelakan semuanya demi semua yang mereka cintai -- termasuk dengan kehadiran Pepi ( Asmirandah ) dan Monique ( Intan Nuraini ) - yang selama ini cukup banyak memberi pengaruh dalam kehidupan Indra dan Bayu ?	5	3
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	15	1
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	19	1
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	1	2
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	2	5
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	28	5
Menurut tradisi , bangsa Saxon ( beserta suku - suku lainnya ) pertama kali memasuki Britania secara bersama - sama sebagai bagian dari kesepakatan untuk melindungi suku Briton dari gangguan suku Pikt , suku Gael , dan sejumlah suku lainnya .	15	4
Tembikar tak berglasir termasuk tembikar dengan dekorasi corak sisir yang berasal dari Zaman Neolitikum , tembikar corak polos dari Zaman Perunggu , tembikar abu - abu dari periode Tiga Kerajaan Korea , keramik abu - abu dari periode Goryeo dan Joseon dan guci tembikar berwarna coklat tua dari zaman moderen yang dinamai puredok .	32	4
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	16	2
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	9	1
Kota Haaren berisi tiga desa yaitu : Helvoirt , Esch , dan Biezenmortel .	12	6
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	11	3
Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna .	5	1
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	32	5
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	11	2
Jawab mereka : " Kornelius , seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah , dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi , telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus , supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan . "	31	6
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	41	3
Ia lulus dari AKB48 pada tanggal 27 September 2010 untuk belajar akting luar negeri .	6	1
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	18	1
Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua , memecah beralur dangkal .	3	3
Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga .	0	2
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	17	5
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	18	2
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	2	1
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	43	3
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	4	4
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	26	2
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	25	4
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	16	4
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	0	4
Tapi setelah itu , dia menghilang bersama istri dan ketiga anaknya .	9	3
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	15	5
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	19	3
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	7	3
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi , jagung , ketela rambat , kacang tanah .	10	3
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	21	3
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	1	3
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	6	2
Jaraknya bisa dibilang tak terlalu jauh dari PLTA Plengan .	6	2
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	30	1
Kenapa para penambang menggunakan tembakau kunyah ?	0	3
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	28	4
Media massa di Blok Timur merupakan organ negara , operasionalnya benar - benar bergantung dan tunduk pada peraturan partai komunis , media televisi dan radio ditetapkan sebagai badan usaha milik negara , sedangkan media cetak biasanya dimiliki oleh organisasi politik , sebagian besarnya dimiliki oleh partai komunis lokal .	24	3
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	27	3
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	84	2
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komersial dan kargo untuk misi kemanusiaan dan industri pertambangan .	3	6
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	5	1
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	15	2
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	14	3
Tenggelamnya RMS Titanic terjadi pada malam 14 April sampai pagi 15 April 1912 di Samudra Atlantik Utara , empat hari setelah berangkat dari Southampton dalam pelayaran perdananya menuju New York City . Kapal super terbesar yang beroperasi pada masa itu , Titanic , mengangkut sekitar 2.224 &amp;nbsp ; orang ketika menabrak gunung es pada pukul 23 : 40 ( waktu kapal ) pada hari Minggu , 14&amp;nbsp ; April 1912 .	30	2
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	70	2
Hunt memperkenalkan tim kepada Luther Stickell dan kemudian memberi tugas baru .	3	3
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	20	4
Hanya dua musim berada di kasta kedua kompetisi sepakbola nasional , tim berjuluk Laskar Padjadjaran sukses menembus pentas tertinggi sepakbola nasional kala itu , divisi utama . Sayang karena hanya dua musim berada di divisi utama , tim ini kembali degradasi ke divisi I . Menariknya , hanya satu musim turun kasta , tim ini pun kembali ke divisi utama .	45	5
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	76	2
Final dimainkan oleh klub asal Jerman , Bayern München , dan klub asal Italia , Inter Milan .	7	3
Di setiap kecamatan dan kelurahan , Walikota Kendari mendudukkan masing - masing seorang Camat dan seorang Lurah dalam upaya untuk membantu kelancaran pelaksanaan pembangunan dan kemasyarakatan sampai ke bawah .	2	5
Tona ' as pemimpin mereka bernama kemudian memutuskan untuk bertemu dan berbicara tentang hal ini .	6	4
Terletak hanya enam belas kilometer dari letusan Gunung Vesuvius tahun 79 , resor pinggir pantai ini hancur akibat letusan tersebut .	3	3
Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4 - 8 tahun di alam liar .	14	1
Pada tahun 1926 , di Malang dan Surakarta berdiri GKPM ( Gabungan Keluarga Pelajar Muhammadiyah ) .	4	1
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	39	2
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	8	2
Kabupaten Bener Meriah yang beribukota di Simpang Tiga Redelong memiliki luas 1.919,69 km2 terdiri dari 10 Kecamatan dan 233 desa , Bener Meriah terletak 4 ° 33 50 - 4 ° 54 50 Lintang Utara dan 96 ° 40 75 - 97 ° 17 50 Bujur Timur dengan tinggi rata - rata di atas permukaan laut 100 - 2.500 mdpl Kabupaten Bener Meriah mencakup bagian utara Kabupaten Aceh Tengah yang berbatasan dengan Komoditi unggulan Kabupaten Bener Meriah yaitu sektor Perkebunan dan jasa .	4	5
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Uni Soviet : Marina Ladynina , Nikolai Kryuchkov , Boris Andreyev , Stepan Kayukov , Pyotr Alejnikov , Vladimir Kolchin , dan masih banyak lagi .	6	5
Universitas ini didirikan di Sydney tahun 1850 .	1	2
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	17	5
Sesudah itu aku bertanya kepadanya : Anak siapakah engkau ?	5	1
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	27	4
Siti Akbari adalah film Indonesia yang dibintangi antara lain oleh Roekiah dan Rd Mochtar .	10	4
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	14	1
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	1	3
” Logikanya , dari Filipina mereka ke Kalimantan dan Sulawesi .	1	5
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	4	3
Pada saat ini ia bermain untuk tim Borussia Dortmund II . Ia bermain sebagai bek .	9	1
Hanya sebagian kecil ( 0.22 % ) yang bekerja di sektor Listrik , Gas , dan Air Bersih , disamping pemerintahan .	1	4
Charminar sangat terkenal di Hyderabad dan menjadi ikon di kota tersebut .	10	4
Piala Liga Perancis ( ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Perancis oleh LFP . Kejuaraan ini dimulai sejak tahun 1994 .	9	2
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	25	5
Maka diduga kuat bahwa yang pertama menyebarkan Islam di Papua adalah kesultanan bacan sekitar pertengahan abad XV . Dan kemudian pada abad XVI barulah terbentuk kerajaan – kerajaan kecil di kepulauan raja ampat itu .	11	5
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	0	6
Menurut salah satu legenda populer Cina , Kaisar Cina Shénnóng , yang dimitoskan telah berkuasa sekitar tahun 3000 SM , tanpa sengaja menemukan bahwa ketika beberapa dedaunan jatuh ke dalam air mendidih , minuman yang wangi dan dapat memulihkan tenaga dihasilkan .	17	2
Saat tahun 2003 , ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest .	3	1
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	11	2
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	5	3
Provinsi Bandundu merupakan sebuah provinsi di Republik Demokrasi Kongo yang memiliki luas wilayah 295.658 km&amp;sup2 ; dan populasi 5.201 . 000 jiwa ( 1998 ) .	17	4
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	5	5
Tetapi karena tidak dikelola oleh manajer profesional dan terlalu banyaknya ' politisasi ' atau campur tangan pemerintah , mengakibatkan perusahaan tersebut hanya dijadikan ' sapi perah ' oleh para birokrat .	2	3
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	6	2
Dia memberi Tangguh sebuah kalung yang dapat merubahnya menjadi seorang superhero yang bernama Sembrani .	4	3
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	13	2
Proses mengerami sangan menghabiskan energi , sehingga induk albatros bisa kehilangan 83 gram berat tubuhnya dalam sehari .	1	5
Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda ( MASIKA ) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998 , mantan Pemred Majalah kampus ' AKADEMIKA ' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999 .	1	5
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	83	2
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	19	3
Karena menceritakan peristiwa aktual melalui syair ini , Abdullah juga disebut sebagai wartawan Melayu pertama .	5	3
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	2	4
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	10	2
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	18	4
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	28	3
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	9	4
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	7	1
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	21	2
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	26	3
hal ini berarti jika jantan dominan pada suatu harem hilang , seekor betina akan berubah menjadi seekor ikan jantan yang fungsional .	5	4
Media tumbuh menyediakan berbagai bahan yang diperlukan jaringan untuk hidup dan memperbanyak dirinya .	6	5
Pertempuran dimulai dengan pemboman Italia pada pangkalan udara Rhodesia di Wajir di Kenya , dan dilanjutkan , invasi pasukan Italia melalui Somaliland , Eritrea , Ethiopia , sampai menyerahnya Italia setelah Pertempuran Gondar pada bulan November 1941 Pada tanggal 9 Mei 1936 , diktator Italia Benito Mussolini menyatakan " Imperium Italia Afrika Timur " ( Afrika Orientale Italiana , AOI ) .	3	4
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	30	6
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	5	2
Tembikar tak berglasir termasuk tembikar dengan dekorasi corak sisir yang berasal dari Zaman Neolitikum , tembikar corak polos dari Zaman Perunggu , tembikar abu - abu dari periode Tiga Kerajaan Korea , keramik abu - abu dari periode Goryeo dan Joseon dan guci tembikar berwarna coklat tua dari zaman moderen yang dinamai puredok .	19	3
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	20	3
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	15	3
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	11	1
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	23	3
Di sini letak desanya berada di bagian tengah Sumbawa .	0	1
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	42	4
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	11	5
Sedangkan pasal 5 berbunyi , " Dengan berlakunya Keputusan Presiden ini , maka segala peraturan perundang - undangan yang untuk kepentingan tertentu mempersyaratkan SBKRI , dinyatakan tidak berlaku lagi . "	10	2
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	7	5
Ia adalah Ibu Negara Amerika Serikat dari tahun 1881 hingga tahun 1885 .	11	2
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	12	2
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	11	3
Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos . Kantor pusatnya terletak di kota Dumai .	14	3
Bars stools dibuat sesuai dengan keinginan dan selera yang pemilik bar .	4	3
Aku menghormati kekuatan menakjubkan dari Yang Murni , Dan mereka yang pada masa lampau telah menjadi Imortal .	9	3
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	13	3
Selama berada di gunung Nollo , mereka diperintah oleh Raja LATUSOPACUA .	7	5
Di pertengahan dekade 1880an , tambang - tambang perak menembus level air tanah dan meskipun telah digunakan berbagai macam pompa , pekerjaan pertambangan tidak bisa dilanjutkan .	17	4
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	12	1
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	0	3
Rawlings menjadi presiden selama 22 tahun .	3	3
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	18	1
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	7	2
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	28	3
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	27	1
Homeros merupakan " pendidikan Yunani " ( Ἑλλάδος παίδευσις ) , dan sajak - sajaknya merupakan " buku " .	18	1
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	22	4
Malamnya , mereka berkencan di " Fancy " dan Mr . Krabs harus membayar 100.000 dolar untuk pelayanan kepada Mrs . Puff . Keesokan harinya , Mr . Krabs dan SpongeBob pergi ke rumah Mrs . Puff , Mr . Krabs menyuruh SpongeBob tidak membelikan Mrs . Puff apapun , tapi cintanya membuat dia menyuruh SpongeBob membeli sesuatu , tapi ketika SpongeBob sampai , Mr . Krabs marah karena memakai uangnya , ini terjadi berulang - ulang dengan barang - barang yang berbeda .	70	4
Tembok adalah desa di kecamatan Limpung , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	5	4
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	0	2
Memori dan waktu kalkulasi dibawah dapat diaplikasikan pada semua dari 5 notasi dibawah .	13	1
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	13	2
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	8	2
Setelah peristiwa pengepungan dinyatakanlah Perang Diponegoro atau yang lebih dikenal dengan Perang Jawa ( Java Oorlog ) .	16	1
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	24	4
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	54	1
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	22	2
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	6	1
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	19	4
Sebagai salah satu caranya adalah dengan melakukan pengabaran Injil menggunakan pengantar bahasa Simalungun , bukan bahasa Toba yang digunakan oleh para Misionaris RMG . Beberapa Guru dan Sintua bersepakat untuk membentuk sebuah komite bernama Comite Na Ra Marpodah Simalungun yang bekerja untuk membuat Agenda Gereja , buku nyanyian " Haleluya " , dan Alkitab dalam bahasa Simalungun ( yang diterbitkan pertamakali pada 16 Januari 1977 ) dilengkapi dengan sebuah buku renungan harian " Manna . "	52	2
Pada hari kedua pemakaman , tarian prajurit Ma ' randing ditampilkan untuk memuji keberanian almarhum semasa hidupnya .	11	3
Di tahun 1960 Masjid Badshahi direstorasi total dan dikembalikan ke bentuknya aslinya .	8	6
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	46	3
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	3	3
Ia lulus pada jenjang pertama hukum di Universitas Gottingen tahun 1971 , sebelum akhirnya mendapat kualifikasi pengacara pada tahun 1976 .	16	5
Apa ( 27 ) yang menakjubkan sehingga , jika Yohanes begitu konsisten ( 28 ) menyebutkan poin-poin khusus ini juga dalam surat-suratnya , ( 29 ) mengatakan tentang dirinya sendiri , ' Apa yang telah kami lihat dengan mata kami , ( 30 ) yang telah kami dengar dengan telinga kami dan dengan tangan kami ( 31 ) yang telah kami raba -- itulah yang kami tuliskan kepada kamu ' ?	49	4
`` Dan bahwa engkau diperbolehkan mendekat bersama-sama dengan semua saudaramu bani Lewi ?	8	3
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	1	6
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	21	3
Ruji merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat , Kabupaten Barito Utara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	8	1
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	4	4
Adapaun hal - hal lain yang diletakkan pada beberapa bagian tubuh mayat yaitu daun ntaran ( pada kening ) , pusuh menuh ( pada lubang hidung ) , cermin ( kedua mata ) , baja ( pada gigi ) , dan pada kemaluan diletakkan dau tuwung atau terung bagi laki - laki serta bagi perempuan diletakkan dau tunjung atau teratai .	29	1
Ketika ayahnya meninggal , Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou , waktu itu ia baru berumur 17 tahun .	15	2
Cara kerja Set - top box ini layaknya analog televisi biasa , hanya perbedaannya dibutuhkan parabola luar dan low noise block ( LNB ) yang dibutuhkan untuk menerima sinyal dan kemudian diubah menjadi frekuensi yang sesuai dengan Set - top box .	33	5
Monofisit melihat bahwa tabiat yang Yesus miliki hanyalah tabiat tabiat yang satu dan kudus ( ilahi ) .	3	3
Di album Sgt . Pepper's Lonely Hearts Club Band , band ini juga menggunakan beragam alat musik India dalam lagu ' Within You Without You ' , klarinet di ' When I ' m Sixty - Four ' , alat musik gesek di ' She's Leaving Home ' , harpsicord di ' Fixing a Hole ' , harmonium di ' Being the Benefit of Mr . Kite ' dan masih banyak lagi .	46	2
Monthyon merupakan sebuah komune di departemen Seine - et - Marne di region Île - de - France di utara - tengah Perancis .	14	1
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	22	3
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	13	2
Bentuk sederhana dari kontrol aliran dikenal sebagai stop and wait , dia bekerja sebagai berikut .	15	1
Pendidikan yang ada meliputi semua tingkat yang masing - masing terbagi atas tiga korps yaitu ; Pelaut , Mesin dan Administrasi .	5	4
Daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil ketela pohon dan ubi jalar .	7	3
Porto - Novo ( juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé ) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin , Afrika Barat .	4	2
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	16	2
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	10	3
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	29	3
Lumban Bulbul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Balige , kabupaten Toba Samosir , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	21	1
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	9	4
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	13	1
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	24	3
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	1	6
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	21	1
Struktur perekonomian masyarakatnya didominasi oleh kegiatan pertanian beserta kegiatan pendukung pertanian .	4	2
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	12	1
Carmagnola adalah komune yang terletak di distrik Provinsi Turin , Italia .	8	3
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	3	6
Variasi dari sisi hardware ini dimana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ( Application Programming Interface ; API ) .	16	5
Saat ini Ketua Umum KTNA Nasional adalah Winarno Tohir .	8	3
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	6	4
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	48	4
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	14	5
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	4	2
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	16	3
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	20	5
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	19	1
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	30	1
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	5	4
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	26	3
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	9	1
Kota ini memiliki luas wilayah 3.849 &amp;nbsp ; km² dan populasi 17.440 jiwa ( 2004 ) .	3	2
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	1	3
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	23	2
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	22	2
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	9	3
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola ( MPLA ) di Provinsi Huambo .	4	4
Akan tetapi , dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman , yakni yang pertama : yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama , yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud ( Yes . 9 : 6 - 7 ) ; 11 : 1 dst . ; Yer . 23 : 5 - 6 ) , Anak Manusia yang turun dari Sorga ( Dan . 7 : 13 - 14 ) , Hamba yang menderita ( Yes . 53 ) .	15	3
Sejumlah kecil myrtillin ( delphinidin 3 - monoglucoside ) , Chrysanthenin ( cyanidin 3 - monoglucoside ) , dan delphinidin juga terdapat pada tanaman ini .	16	1
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	14	5
Fitur ini berguna untuk mengetahui akun - akun yang sedang mengirim pesan tweet yang berlokasi di dekat pengguna .	14	5
Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009 .	7	3
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	6	2
SMA Negeri ( SMAN ) 13 Bandar Lampung , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung , Indonesia .	3	2
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	11	3
Berikut adalah raja - raja Pajajaran : Raja - Raja Pajajaran , seperti juga Raja - Raja Singasari , Majapahit , Dharmasraya , dan Pagaruyung periode awal , beserta para pembesarnya adalah pengikut sekte keagamaan Tantra .	0	4
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	23	4
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	0	2
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	8	2
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	32	3
Karena itu adalah waktu menuai madu , ada kemungkinan istilah ini muncul dari kebiasaan ini .	5	2
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	30	2
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	2	2
Pengepungan dilakukan oleh Belanda menyebabakan tidak adanya jalan keluar .	5	3
Ia diceritakan bercakap - cakap dengan Ka ' ab Al - Ahbar , seorang Yahudi yang telah masuk Islam dan ikut datang bersamanya dari Madinah , mengenai tempat terbaik untuk membangun sebuah masjid .	23	2
" &amp; " ( Juli 2003 ) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi ; ( Miss ) understood ( Januari 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko , dan Secret ( November 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ . Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris .	61	2
Makanan pertama apa yang dimakan orang di surga ?	2	2
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	15	3
Leles adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat , Indonesia .	9	5
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	27	3
I - Radio Network adalah bagian dari MRA Broadcast Media Division .	2	3
Pada permulaan tahun 1945 , Front Timur semakin stabil semenjak Agustus 1944 setelah peluncuran Operasi Bagration .	7	4
Selanjutnya , Amazon meluncurkan Kindle untuk Macintosh .	7	1
Akan tetapi , Diadokhoi , para penerus Aleksander , mengabaikan rencana - rencana tersebut .	7	5
Sukarapih adalah desa pemekaran sejak tahun 1957 ) di kecamatan Tambelang , Bekasi , Jawa Barat , Indonesia .	9	5
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	16	6
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	5	1
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	11	1
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	8	5
Menurut Lukas , Yesus adalah keturunan Raja Daud melalui anaknya yang bernama Natan .	10	2
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	40	5
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	2	4
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	14	2
Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009 .	10	2
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	11	2
Mereka dibantu masyarakat desa yang dilalui seperti Desa Jilatan , Tajau Pecah , Tampang , dan Sarang Halang .	14	1
Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa - sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya , Kabupaten Karawang , Provinsi Jawa Barat .	25	4
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	6	3
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	13	2
Tetapi setelah berciuman dengan Soma , ia malah jadi bimbang tentang perasaannya sendiri , karena tiba - tiba saja ia meneteskan air mata tanpa tahu sebabnya .	24	2
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	17	3
Menurut Nielsen Media Research , profil pembaca Suara Pembaruan adalah pria ( 67 % ) , usia 30 - 39 tahun ( 51 % ) , usia 20 - 29 tahun ( 38 % ) , SES A1 , A2 ( 40 % ) , white collar ( 56 % ) , blue collar ( 25 % ) , pendidikan SLTA ( 58 % ) dan universitas ( 25 % ) .	25	1
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	19	2
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	1	3
Dalam 23 pemain tersebut termasuk di dalamnya 7 orang pemain dari Juventus yang baru saja menjuarai Seri A tanpa terkalahkan dalam satu musim .	19	6
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris ( berputar pada matahari ) , suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam .	6	2
Masa pemerintahannya adalah sesudah kemerdekaan Indonesia ( 1945 ) .	2	3
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	7	1
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	28	3
Saat ini Radio Komunitas anggota JRK JATENG berjumlah sekitar 45 radio yang tersebar diberbagai wilayah di Jawa Tengah .	10	3
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	0	5
Dalam berita Cina yang berjudul Sung Hui Yao disebutkan bahwa Kerajaan San - fo - tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong . Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien - pi bawahan San - fo - tsi , dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San - fo - tsi , serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan , rumbia , dan 13 potong pakaian .	7	2
Sanggupkah ia mengalahkannya ?	2	6
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	34	4
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	14	4
Braid dianggap oleh banyak orang sebagai " hipnoterapis " asli pertama dan sebagai " Bapak Hipnotisme Modern " .	15	5
Bintil akan muncul di seluruh atau hanya sebagian jalur saraf yang terkait .	4	4
Menurut laporan " Soeara Kemadjuan Kota Gedang " ( 1916 ) , demi kepentingan pendidikan , para orang tua yang waktu itu berpenghasilan rata - rata 15 gulden per bulan , sanggup membayar uang sekolah anaknya yang mencapai 5 gulden per bulan .	24	1
Setelah di China , tim RBR menguasai beberapa balapan lain seperti di Inggris , Jerman , Jepang , Brasil , dan balapan pamungkas di Abu Dhabi .	22	5
Mereka akan menyediakan kereta otomatis untuk Canada Line antara Vancouver dan Richmond di British Columbia , Kanada .	8	3
Pengrajin meubel banyak kita jumpai di Kalijoyo , baik pengrajin meubel individual maupun kelompok .	8	2
Armada Germanwings terdiri dari pesawat - pesawat berikut : Pada bulan Maret 2010 , usia armada Germanwings adalah 8 , 6 tahun .	0	3
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	3	1
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	17	1
Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston , Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar .	9	6
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	22	1
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	9	3
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	10	1
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan , para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi , metabolisme , pertumbuhan , adaptasi , respon terhadap rangsangan dan reproduksi .	2	2
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	4	1
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	46	1
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	0	2
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	22	2
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	14	1
Tenggelamnya RMS Titanic terjadi pada malam 14 April sampai pagi 15 April 1912 di Samudra Atlantik Utara , empat hari setelah berangkat dari Southampton dalam pelayaran perdananya menuju New York City . Kapal super terbesar yang beroperasi pada masa itu , Titanic , mengangkut sekitar 2.224 &amp;nbsp ; orang ketika menabrak gunung es pada pukul 23 : 40 ( waktu kapal ) pada hari Minggu , 14&amp;nbsp ; April 1912 .	26	5
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	12	3
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	43	4
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	9	4
Rena adalah anggota tahap pertama dari idol group JKT48 , sebuah sister group dari AKB48 .	8	3
Saat tahun 2003 , ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest .	0	2
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	14	2
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	3	2
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	16	6
Karena masa hidup Zwingli berbarengan dengan masa hidup Luther , dan karena Zwingli menolak tahbisan imam Katolik Roma hanya beberapa tahun setelah Luther , tampaknya Zwingli telah dibayang - bayangi oleh sumbangan Luther dan Calvin terhadap Reformasi .	25	4
Ketika Nazi bangkit mereka menggunakan Gerbang sebagai simbol .	3	3
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	20	2
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	14	4
Anggota-anggota baru dianjurkan agar tidak menikah dan tidak mempunyai anak ( `` kaum Yonadab '' atau `` yang berlaksa-laksa '' ) karena saat itu `` Harmagedon akan segera terjadi '' : `` bila dalam ketaatan kepada perintah ilahi kaum Yonadab atau yang berlaksa-laksa itu menikah dan membesarkan anak setelah Harmagedon , bukankah selayaknya , sesuai dengan Kitab Suci , bila mereka melakukannya segera sebelum Harmagedon ?	19	1
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	11	3
Kopi luwak merupakan kopi dengan harga jual tertinggi di dunia .	2	5
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	10	5
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	4	4
Ia bertemu dengan aden - Powell bulan Oktober 1906 , dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda .	5	3
Klub yang paling berhasil adalah Juventus yang juara 28 kali , diikuti AC Milan dan Internazionale ( 18 ) , dan Genoa CFC ( 9 ) .	5	4
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	1	4
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	10	4
Di sepanjang perjalanan dengan kereta api , Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama .	0	1
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	19	4
Transgender adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan orang yang melakukan , merasa , berpikir atau terlihat berbeda dari jenis kelamin yang ditetapkan saat mereka lahir .	15	4
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	15	3
Sedangkan titik terendah dari pertumbuhan industri semen adalah pada tahun 1998 dengan prosentase hanya sebesar - 30 , 5 % . Jika dirata - ratakan angka prosentase pertumbuhannya selama 10 tahun tersebut adalah sekitar 6 , 5 % bahkan bila dihitung sejak 20 tahun terakhir angka rata - rata pertumbuhan masih sekitar 6 , 4 % . Dengan dimulainya beberapa proyek infrastruktur secara besar - besaran dan dalam waktu yang bersamaan pada pertengahan tahun 2011 menyebabkan permintaan semen meningkat begitu tajam .	27	6
Kenneth David Kaunda , juga dikenal dengan KK ( ) tampil pertama sebagai Presiden Zambia pada periode 1964 - 1991 .	7	1
Di Surabaya , ia bertemu dengan seorang pedagang arloji asal Jerman , Johannes Emde , yang sangat peduli dengan penginjilan di kalangan orang Jawa . Kam turut berjasa menanamkan kesadaran akan panginjilan di dalam diri Emde . Selain itu , Kam juga membentuk komunitas kecil Orang - orang Saleh Surabaya , yang giat dalam penginjilan .	53	3
Setelah militer Israel menyerang beberapa target di Jalur Gaza , dua rudal yang ditembakkan dari Gaza jatuh di halaman sebuah Yeshiva di Asdod dan mencederai 10 orang Israel serta merusak beberapa gedung .	5	3
Segenap wilayah Geyer dikelilingi hutan .	0	4
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	8	3
Tiket dengan garis perak didistribusikan kepada umum oleh anggota kongres Dewan dan Senat sesuai pengundian atau pada dasar tiket pertama yang datang karena banyak permintaan dari orang - orang untuk menghadiri pelantikan Barack Obama .	1	3
BRB - 9000 muncul , dan Hämsterviel bersiap untuk memusnahkan semua hasil eksperimen .	6	6
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	5	5
Di sisi lain , unggulan lainnya seperti Petra Kvitová , Agnieszka Radwańska , Victoria Azarenka , Kaia Kanepi , Roberta Vinci , Andrea Petkovic , Li Na , Maria Kirilenko dan Yanina Wickmayer melaju ke babak berikutnya , sementara Sorana Cirstea mengalahkan unggulan ke - 27 Alexandra Dulgheru dengan skor 6 – 2 , 7 – 5 dan peesrta asal Amerika Serikat , Vania King mengalahkan peserta asal Inggris , Elena Baltacha dengan skor 4 – 6 , 6 – 1 , 6 – 4 .	9	1
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	5	3
Logos juga dipahami sebagai sesuatu yang material , namun sekaligus melampaui materi yang biasa .	9	5
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	24	4
Dari tahun 1958 dan seterusnya Samsung mulai ekspansi ke industri lain seperti keuangan , media , bahan kimia dan pembuatan kapal sepanjang tahun 1970 - an .	6	3
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	17	4
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	2	1
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	0	3
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	7	4
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	23	2
Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner .	3	5
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	15	4
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	9	2
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	8	2
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	4	1
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	0	4
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	36	1
Purwokerto Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas , Provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	4	5
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	7	2
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	60	6
ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan Menurut UU No . 19 Tahun 2002 pasal 13 , tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga - lembaga Negara , peraturan perundang - undangan , pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah , putusan pengadilan atau penetapan hakim , ataupun keputusan badan arbitrase atau keputusan badan - badan sejenis lainnya ( misalnya keputusan - keputusan yang memutuskan suatu sengketa ) .	52	5
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	18	2
Ia mempunyai seorang istri dan empat orang anak .	8	1
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	11	1
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	24	1
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	7	2
Pudu adalah salah satu desa di kecamatan Sukamara , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	8	1
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	8	3
Seluruh operator GSM telah mengaplikasikan teknologi UMTS , HSDPA dan HSUPA pada jaringannya , dan operator CDMA juga telah mengaplikasikan teknologi CDMA2000 1x EV - DO . Akibat kebijakan pemerintah tentang penurunan tarif pada awal 2008 , serta gencarnya perang tarif para operator yang makin gencar , kualitas layanan operator seluler di Indonesia terus memburuk , terutama pada jam - jam sibuk .	3	3
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	66	2
Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah ?	4	3
Wedi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan , Kabupaten Sidoarjo , Provinsi Jawa Timur .	13	2
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	7	2
Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM . Tahun 1984 , StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ( Cat3 ) yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon .	26	6
Kabupaten Bener Meriah yang beribukota di Simpang Tiga Redelong memiliki luas 1.919,69 km2 terdiri dari 10 Kecamatan dan 233 desa , Bener Meriah terletak 4 ° 33 50 - 4 ° 54 50 Lintang Utara dan 96 ° 40 75 - 97 ° 17 50 Bujur Timur dengan tinggi rata - rata di atas permukaan laut 100 - 2.500 mdpl Kabupaten Bener Meriah mencakup bagian utara Kabupaten Aceh Tengah yang berbatasan dengan Komoditi unggulan Kabupaten Bener Meriah yaitu sektor Perkebunan dan jasa .	22	3
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	1	2
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	21	3
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	0	4
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	9	3
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	9	1
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	11	2
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	3	2
Biji - biji berwarna hitam atau kehitaman dan terbungkus semacam lapisan berlendir ( pulp ) untuk mencegahnya dari kekeringan .	3	4
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	26	3
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	9	1
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	28	1
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	22	2
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	18	4
Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang dating dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang dating dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing - masing pihak . ( Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow ) .	65	5
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	26	3
Valiant menerima persetujuan 32 % di Rotten Tomatoes rating dengan nilai rata - rata dari 5 / 10 , dan 13 % di atas divisi kritik .	5	1
Muncul adalah kelurahan di kecamatan Setu , Tangerang Selatan , Banten , Indonesia .	10	3
Di antara korban tewas adalah sepuluh polisi , dan Dr . Ali al - Timimi , kepala departemen kesehatan Governorat Diyala .	3	3
Peringkat atas kewajiban jangka pendek Moody ' untuk penerbit sekuriti yang dikenai pajak merupakan opini dari kemampuan penerbit untuk mematuhi kewajiban keuangan jangka pendeknya .	13	5
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	13	5
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	19	4
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	9	3
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	9	3
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	11	1
Pada kecepatan tinggi , alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein .	8	6
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	51	3
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	22	5
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	9	5
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	48	1
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	8	3
Pagi itu ia memandang penuh harap kelangit , semoga hari itu ada pesawat yang datang dan membawa guru pengganti karena sudah 6 bulan tak ada guru yang mengajar , setelah Mazmur melempar pandangannya kepada Bapak Yakob , seorang pria berumur yang masih menjaga tradisi , dan dari Bapak Yakob , Mazmur tahu guru tidak juga datang .	24	2
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	17	4
Kebijakan Raffles tentang suku Kristen ( Batak ) kemudian diteruskan oleh pemerintah Hindia - Belanda di bawah pimpinan Cornelis Elout .	4	4
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	7	5
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	37	1
Ditahun 2003 silam , watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss , yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka , yang berasal dari tanah air kita tercinta .	19	3
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan .	10	4
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	7	2
Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata , mengirim putra keduanya , Li Shimin dan putra keempat , Li Yuanji , Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu . Pada musim panas 622 , Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong ( 汉 东 王 ) , ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu , ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia . Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan - tindakan militernya daripada Dou . Ia menjadikan Mingzhou ( sekarang wilayah Handan ) sebagai ibukotanya .	26	3
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	9	6
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	4	5
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	6	5
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	2	2
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	15	4
Di dalam riwayat abad ke - 13 , Samguk Yusa menyatakan bahwa Kim Inmun wafat di dalam kapal di dalam perjalanan kembali ke Silla , tapi mengingat catatan yang agak rinci tentang kematian Kim dan selanjutnya penguburan duta besar ditemukan di dalam sejarah Tang dan diulang di dalam riwayat Samguk Sagi .	33	2
Peneliti C . Salmon dan M . Sidharta lebih meyakini kisah terjadi tidak sampai 50 tahun kemudian , berdasarkan perkiraan bahwa tahun kedatangan Tan Cin Jin di Blambangan adalah setelah Tahun 1729 ( tahun penguasaan Mengwi atas Blambangan ) dan tahun kehancuran Blambangan ( berdasarkan tulisan ini ) adalah di Tahun 1765 .	50	3
Untuk memudahkan , secara garis besar teknologi pascapanen digolongkan berdasarkan tahapannya yaitu , tahap atau tahap sebelum pengolahan , tahap pengolahan dan tahap pengolahan lanjut . Perlakuan pascapanen tahap awal meliputi , pembersihan , pengeringan , sortasi dan pengeringan berdasarkan mutu , pengemasan , transport dan penyimpanan , pemotongan / pengirisan , penghilangan biji , pengupasan dan lainnya .	25	1
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	14	4
Sukamaju adalah desa yang berada di kecamatan Cikeusal , Serang , Banten , Indonesia .	2	2
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	10	3
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	8	2
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	14	5
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	42	4
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	4	1
`` Tetapi Andreas menjawab dan berkata kepada saudara-saudaranya , ' Apa pendapat kalian tentang apa yang baru saja dikatakannya itu ?	1	3
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	15	3
Ibukota kerajaan ( bahasa Melayu : Bandar diraja ) adalah kota kedua terpenting setelah ibukota sebuah negara bagian di Malaysia yang diperintah oleh seorang Raja atau Sultan .	7	3
Dewan Revolusi Indonesia dilahirkan melalui Dekrit yang dikeluarkan oleh Untung di RRI pada 1 Oktober 1965 . Dewan Revolusi Indonesia berisi nama - nama yang secara sembarang dimasukkan dengan Presidiumnya : Untuk Spesifikasi daripada Dekrit dan Keputusan Dewan Revolusi Indonesia , dibawah ini diberikan specimen dokumen Dekrit dan Keputusan Dewan Revolusi Indonesia : DEKRIT No . I TENTANG PEMBENTUKAN DEWAN REVOLUSI INDONESIA 1 .	30	1
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	11	3
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	14	1
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	18	1
Dan kenapa ia setara dengan tiga koma empat belas ?	4	3
Tahap selanjutnya pemusik mulai menaikkan tempo musiknya sehingga pergerakan para pandikar juga semakin cepat sesuai dengan iringan musik , pada tahap inilah para pandikar mulai saling menyerang dan mengeluarkan kemampuam masing - masing dalam beberapa saat , biasanya pada tahap ini para penonton akan menyemangati para pandikar dengan teriakan dan juga memberikan aplaus bagi pandikar yang berhasil mencuri atau menyarangkan pukulan ketubuh lawan atau juga kepada pandikar yang pertahanannya sulit ditembus sang lawan .	44	6
Bagi sebagian orang , Israel , Uni Eropa , atau Perserikatan Bangsa - Bangsa dipandang sebagai pemain - pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci . Di antara para penulis pra - milenial dispensasional , ada orang - orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan , yang terjadi sebelum “ Penderitaan Besar ” yang dinubuatkan dalam Matius 24 - 25 ; Markus 13 dan Lukas 21 .	9	2
Palacio pernah bermain untuk klub Bella Vista , Huracán ( TA ) , Banfield , Boca Juniors dan Genoa sebelum bergabung dengan Internazionale .	3	3
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	2	2
Dia juga telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak 6 Januari 2005 .	10	2
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	23	3
Sejak 2006 , ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria ( ÖVP ) di parlemen .	0	3
Pada tahun 2000 , ia pindah ke Eropa dan mengikuti Formula Renault Italia dan Formula Renault Eropa .	3	1
Pada 12 tahun lalu , fisik Emen masih segar bugar , sehingga dia bisa konsentrasi penuh menjalankan tugas sebagai asisten pelatih .	9	3
Ia merupakan Perdana Menteri Taiwan dari 1 Februari 2005 hingga 25 Januari 2006 .	5	2
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	25	3
Keluarga Anna dan Adrian kembali menghadapi cobaan di bulan suci Ramadhan ini .	10	4
Hideyoshi pernah dipaksa oleh Zack , penanggung jawab Hideyoshi yang baru , untuk masuk Tim Caption .	14	2
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	16	4
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	10	1
Pada masa Revolusi Industri , di Manchester apapun bisa terjadi karena proses industri , kajian kapitalisme Manchester memperkenalkan konsep perdagangan bebas dan laissez - faire , kelas atau kelompok baru dalam masyarakat , sekte agama baru , dan bentuk - bentuk baru dari organisasi buruh .	32	1
Sebelum menikah dengan Hengky , Baby telah menikah dan memiliki dua orang anak , Felicia dan Felicita .	11	3
Windows 2000 juga merupakan versi Windows berbasis kernel NT terakhir yang tidak mengharuskan penggunanya untuk melakukan aktivasi terhadapnya .	16	4
Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus , melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang - orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut .	10	5
Jika bukan dirinya yang akan membantu Zhong memakamkan ( dan menghormati ) abu ayahnya , siapa lagi yang akan menolong ?	0	2
Mazhab Vajra , dimana Akshobhya berada , dihubungkan dengan elemen air .	9	3
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	1	3
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	14	2
Ia bertanya , “ Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia ? ” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super - rahasia yang diberi kode F1 ( “ Flagship ” ( Unggulan ) + “ No . 1 vehicle ” ( Mobil No . 1 ) ) .	31	1
Luas wilayahnya terbesar ketiga di Korea Selatan .	0	2
Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif , dimana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari dimana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari dimana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari dimana harga mengalami penurunan , namun skalanya adalah merupakan akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI . Makna dari " arus uang " adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan .	43	4
Dalam 23 pemain tersebut termasuk di dalamnya 7 orang pemain dari Juventus yang baru saja menjuarai Seri A tanpa terkalahkan dalam satu musim .	5	1
Melihat situasi negara saat itu yang diperintah oleh Raja Jie yang tiran , timbullah niatnya untuk menumbangkan Dinasti Xia . Untuk menunjang ekspansinya ke barat , ia memindahkan ibukotanya ke Bo ( 亳 , sekarang wilayah Zhengzhou , Henan ) sebagai basis untuk melawan Raja Jie . Ia mengatur administrasi negara dengan baik dan mempekerjakan orang - orang berbakat .	59	1
Apabila konser Inaugurasi telah usai , mereka langsung masuk ke dapur rekaman untuk dibuat album kompilasi hasil kerjasama Indosiar dengan Sony Music Indonesia .	7	4
Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar ?	2	1
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	42	1
Namun , nyatakan bahwa bidang Euklidean datar diberikan dengan mengambil p ( x , y ) = 0 .	9	5
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	23	2
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	9	2
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	14	2
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	14	2
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	22	3
Kenneth David Kaunda , juga dikenal dengan KK ( ) tampil pertama sebagai Presiden Zambia pada periode 1964 - 1991 .	6	3
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	14	2
Bagaimana kisah selanjutnya ?	1	3
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	83	3
Setelah ikan pari mati , urea dalam daging ikan terhidrolisis hingga menghasilkan amonia .	11	6
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	1	4
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	5	4
Film lain yang menerima penghargaan istimewa pada tahun itu adalah The Jazz Singer .	12	3
Air biasanya datang dari dua sumber : curah hujan atau mencairnya salju dan es dengan puing - puing vulkanik panas .	4	2
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	37	4
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	32	3
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	15	2
Persaingan antara keduanya berakhir dengan munculnya era USB . Zip drive tersedia dalam beberapa antarmuka ( interface ) termasuk Paralel port Zip drive eksternal sebenarnya adalah drive SCSI yang terpadu dengan paralel - ke - SCSI controller , artinya pelaksanaan SCSI bus secara benar tetapi tanpa penyangga sirkuit listrik yang diperlukan untuk menghubungkan perangkat eksternal lainnya .	16	5
17 : Jepang mengirim bantuan ke Nugini ; Amerika terhalang di Buna . 18 : Serangan besar RAF Britania di Berlin dengan beberapa pesawat yang jatuh .	21	3
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	2	2
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	26	1
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	37	1
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	12	3
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	1	2
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	2	3
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	8	4
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	8	3
Dan bagaimanakah Malin Kundang yang sudah menjadi orang Jakarta ?	3	4
Power Rangers : Ninja Storm ( PRNS ) adalah serial televisi asal Amerika Serikat dan Selandia Baru yang diproduksi oleh BVS Entertainment .	12	4
Masjid ini memiliki lima menara dan tiga kubah yang sangat besar .	8	2
Pelopornya adalah sekelompok perwira militer yang dijuluki " Whiz Kids . " Para perwira yang bergabung dengan Ford Motor Company pada pertengahan 1940 - an ini menggunakan metode statistik dan model kuantitatif untuk memperbaiki pengambilan keputusan di Ford . Ada 6 macam teori manajamen diantaranya : Fungsi manajemen adalah elemen - elemen dasar yang akan selalu ada dan melekat di dalam proses manajemen yang akan dijadikan acuan oleh manajer dalam melaksanakan kegiatan untuk mencapai tujuan .	75	1
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	18	4
Pada tahun 1956 , International Committee for Weights and Measures ( CIPM ) , dibawah mandat yang diberikan oleh General Conference on Weights and Measures ( CGPM ) ke sepuluh pada tahun 1954 , menjabarkan detik dalam periode putaran bumi disekeliling matahari di saat epoch , karena pada saat itu telah disadari bahwa putaran bumi di sumbunya tidak cukup seragam untuk digunakan sebagai standar waktu .	5	5
SDN Gedong 01 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Gedong 01 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jl . Trikora No . 67 , Jakarta Timur , Indonesia .	31	1
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	9	2
Desa ini dikenal sebagai sentra industri batik .	3	4
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	3	1
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	22	3
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	17	3
Kapal yang lebih kecil dan sarat air kapal yang lebih rendah digunakan sebagai kapal pesiar sungai .	12	4
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	4	2
Bagi sebagian orang , Israel , Uni Eropa , atau Perserikatan Bangsa - Bangsa dipandang sebagai pemain - pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci . Di antara para penulis pra - milenial dispensasional , ada orang - orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan , yang terjadi sebelum “ Penderitaan Besar ” yang dinubuatkan dalam Matius 24 - 25 ; Markus 13 dan Lukas 21 .	14	5
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	5	5
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	5	3
Apakah orang-orang yang telah engkau tangkap dengan pedang dan panahmu itu harus engkau bunuh ?	3	3
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	21	4
Bagi investor Obligasi konversi ini adalah lebih aman dibandingkan dengan investasi pada saham preferen ataupun saham biasa .	10	5
Dikenal sebagai seorang penganut Siwa , ia menulis drama dan puisi yang kebanyakan berdasarkan pada mitologi dan filsafat Hindu .	3	4
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	16	4
Kebanyakan bagunan di sana dibangun pada masa pendudukan Indonesia , namun sebagian besar dihancurkan oleh kerusuhan milisi dan serangan - serangan penuh kekerasan sebelum dan sesudah referendum pada 1999 .	8	5
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	8	5
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	10	3
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	21	4
Court 1 telah menjadi tempat terjadinya berbagai kekalahan Perancis Terbuka yang mengejutkan , seperti kemenangan ronde ketiga Gustavo Kuerten yang tak diduga atas Thomas Muster tahun 1997 Thomas Muster tahun 1997 , dalam karirnya menuju kemenangan pertama dari tiga kemenangan yang dicapainya ; dan kekalahan Gabriela Sabatini - setelah memimpin 6 – 1 , 5 – 1 dan lima poin pertandingan - atas Mary Joe Fernandez pada perempat final 1993 .	67	4
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	24	5
Pengangkatan Amirsham oleh Perdana Menteri Datuk Seri Abdullah Ahmad Badawi dipandang sebagai upaya membantu ekonomi Malaysia .	11	4
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	2	5
Yazeed Djamin merupakan putra kedua dari pasangan Djamin Datuk Sutan Maharaja Besar asal Minangkabau dan Siti Nuraini , seorang Betawi .	1	3
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	66	4
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	25	1
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	36	2
Selain dipuja pada altar kekaisaran di ibukota , ia juga dipuja pada lokasi berupa gundukan tanah pada setiap desa dan kota .	12	3
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	0	1
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	5	1
Cakra Semarang TV adalah sebuah stasiun TV swasta yang lebih dikenal oleh masyarakat Semarang dan Jawa Tengah sebagai Cakra TV . Saat ini televisi lokal yang berada di bawah manajemen PT . Mataram Cakrawala Televisi Indonesia ini memiliki jam siaran sebanyak 17 jam per hari mulai dari pukul 06.30 sampai 23.30 WIB serta bersiaran di channel baru yaitu 53 UHF . Pada awal mengudara ada pada channel 45 UHF yang sekarang digunakan untuk siaran Pro TV . Isi program siaran berfokus pada kultur budaya lokal yang ada di Jawa Tengah .	73	3
Dalam film Umrao Jaan ( 1981 ) dan Ijaazat ( 1987 ) , hosle menyanyikan lagu berirama ghazal , dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik .	21	4
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	17	3
Mekanisme Flow control yang sudah umum digunakan adalah Stop and Wait dan Sliding window , berikut ini akan dijelaskan kedua mekanisme tersebut .	15	4
Wilkins , dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks , menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers , Boston Celtics , Panathinaikos Athens ( sebuah tim professional di Yunani , dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya , yaitu European Clubs ' Championship dan the Greek Cup ) , Fortitudo Bologna ( sebuah tim professional di Italia ) , dengan San Antonio Spurs , dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999 .	57	3
Mengapa orang mau melakukan baptisan ulang ?	0	4
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	16	3
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	20	1
Semasa kematiannya , beliau meningggalkan semua harta milknya kepada satu - satunya anak tunggal lelakinya , yang tidak mewarisi sifat kemurahan hati ayahnya .	20	5
Putu Dunia mencatat sejarah sebagai KSAU pertama yang berasal dari Bali dan beragama Hindu .	6	4
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	13	4
Ratih putus asa dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan melompat ke dalam sumur di dalam Lawang Sewu . Diska yang telah mengetahui kebenaran tersebut mulai mencari cara dengan menutup sumur yang menjadi tempat Ratih membunuh diri agar arwah Ratih tidak bergentayangan lagi mengganggu mereka . Sementara menutup sumur itu arwah Ratih sedang mencoba untuk membunuh Yugo dan akhirnya gagal kerana Diska telah menutup habis sumur itu . Lalu Diska dan Yugo pulang ke rumah mereka masing - masing .	23	4
Perbedaan politik , bahasa , dan ekonomi menimbulkan perpecahan antara kedua sayap , yang berujung pada meletusnya perang kemerdekaan tahun 1971 dan pendirian negara Bangladesh .	5	2
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	2	4
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	27	4
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	5	4
Badan ini mengorganisasi Liga Utama Malta , Piala Malta dan tim nasional sepak bola Malta .	8	3
Pada tanggal 27 Januari 1820 Fabian Gottlieb von Bellingshausen membuat pengamatan pertama yang terkonfirmasi tentang Terra Australis ( Antartika ) karena ia berlayar di Laut Raja Haakon VII dekat Gunung es Fimbul di Kronprinsesse Märtha Kyst . Daerah ini dinamai untuk menghormati Raja Haakon VII , raja pertama Norwegia ( setelah pembubaran dari Swedia ) pada tahun 1905 - 1957 .	13	6
Kuning I merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bambel , Kabupaten Aceh Tenggara , provinsi Aceh , Indonesia .	15	1
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	5	1
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	5	3
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	12	2
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	13	3
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	6	2
Nathaniel adalah seorang yang memiliki bakat sihir .	0	5
Sementara itu , seorang pelawak merayu seorang pembantu rumah tangga .	0	5
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	16	3
Ada dua misi Habibie Centre yakni pertama untuk menciptakan masyarakat demokratis secara kultural dan struktural yang mengakui , menghormati dan menjunjung tinggi hak asasi manusia , serta mengkaji dan mengangkat isu - isu perkembangan demokrasi dan hak asasi manusia . Dan kedua untuk memajukan dan meningkatkan pengelolaan sumber daya manusia dan usaha sosialisasi teknologi .	44	2
Setelah Bagansiapiapi yang dipercaya dibuka oleh pemukim - pemukim Tionghoa berkembang pesat , pemerintah Hindia Belanda memindahkan pusat pemerintahan ( kantor Controleur ) ke kota ini dari Tanah Putih pada tahun 1900 .	5	2
Kode yang tertera menunjukkan tanggal , logo Zippo , dan tempat pembuatan yaitu AS . Tapi , justru ini tertulis agak samar - samar .	12	3
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	39	1
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	0	4
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	30	4
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	6	3
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	10	4
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	3	3
Apa kesimpulan yang dapat diambil dari studi selama 6 tahun ini ?	7	3
Akuntan forensik , juga disebut sebagai auditor forensik atau auditor investigasi , seringkali harus memberikan bukti ahli pada sidang akhirnya .	12	5
Dalam versi lain dari mitos ini , Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat .	1	3
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	27	6
Jumat , 31 Juli 1936 – Dies Natalis ke - 16 TH Bandung diadakan di Aula / Barakgebouw A . Tepat jam 10.00 diiringi lagu " Gaudeamus igitur " , anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung , beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula . Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir .	50	1
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	38	1
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	7	3
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	11	5
Pariok adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	15	3
Tempat pemakaman umum di Surakarta antara lain adalah TPU Purwoloyo , TPU Utoroloyo , TMP Kusuma Bakti , TPU Pucang Sawit , dan pemakaman Tionghoa yang terletak di kecamatan Jebres , TPU Bonoloyo , Astana Utara Nayu , dan Astana Bibis Luhur yang terletak di kecamatan Banjarsari , TPU Pracimoloyo maupun TPU Daksinoloyo di perbatasan Kabupaten Sukoharjo .	25	2
ひ , dalam hiragana , atau ヒ dalam katakana , adalah sebuah kana dalam bahasa Jepang , yang masing - masing melambangkan suatu mora .	20	3
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	7	3
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	18	3
Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar .	5	3
Mengapa Ibu Pertiwi belum juga bisa menjadi mercusuar dunia ?	2	4
Pada klimaks kisah ini , Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut .	7	4
Pertemuan acak biasanya lebih sering terjadi dalam gua , hutan dan rawa dibandingkan dengan area terbuka .	7	2
Negara ini kemudian dinamai Republik Kesatuan Kamerun pada 1972 dan Republik Kamerun pada 1984 .	4	4
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	12	4
Ayahnya adalah mantan tentara kelahiran Daisen , Prefektur Akita , lulusan Akademi Perwira Toyama yang beralih profesi sebagai guru olahraga dan anggota Asosiasi Pendidikan Jasmani Jepang .	26	1
Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok - seong pada tahun 371 , membunuh raja Goguryeo , Gogugwon di medan perang .	2	1
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	10	2
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	17	3
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	1	2
Fugu pada jaman dulu dan sekarang adalah masakan favorit di Cina yang disebutkan dalam literatur sekitar awal 400 SM . Fugu menjadi urutan pertama dari tiga jenis makanan paling enak dari sungai Yangtze .	16	2
Akankah Niki dan Gio dapat bersatu di tengah begitu banyak pertentangan diantara mereka ?	0	4
Watu Melomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tontonunu , Kabupaten Bombana , Sulawesi Tenggara , Indonesia .	6	1
Kabel menjadi salah satu benda yang disorot .	0	3
Le Mans Union Club 72 merupakan sebuah klub sepak bola Perancis yang didirikan pada tahun 1985 .	3	2
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	12	2
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	11	1
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	14	4
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	17	3
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	10	2
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	1	3
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	15	1
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	33	3
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	7	3
Ia tumbuh dalam bayang - bayang ayahnya yang populer .	7	2
Berani bersaing dengan daerah lain atas dasar keberanian dan kesucian jiwa di bawah panji Merah Putih Negara Kesatuan Republik Indonesia .	20	1
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	14	3
Soa Sahertian , Soa Tetelepta , Soa Polnaya , Soa Wattimury , Soa Latuihamallo , dan Soa Aponno .	7	4
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	6	3
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	18	3
Dari aspek ekonomi Banten utara relatif maju dan sejahtera dengan hadirnya sejumlah industri berikut infra dan supra stuktur yang memadai .	10	4
Fadil bertanya apa Kamila tidak datang juga ?	5	3
Serta pengembangan wilayah yaitu Sawahan , Mboro , Tanggulbaru dan Tanggulrejo Kantor desa ini berada di Dusun Jajar .	11	3
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	23	1
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	7	4
Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat ( 1691 - 1716 ) .	6	2
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	26	2
Hingga kematiannya , Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni .	8	4
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	1	3
Rexford ( Rex ) Phillips , alias “ Rexino Mondo , ” menulis , menyanyikan , membacakan serta memproduksi sebuah " buku audio " 210 menit berjudul Messenger From Pei ( Utusan dari Pei ) .	13	1
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	15	6
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	9	1
Raden Wijaya kemudian diberi hutan Tarik .	0	3
Tari yang dibawakan di Nagabukuro Jinmeisha berawal dari tari kipas sebagai lambang kegembiraan untuk menghibur diri sendiri yang ditarikan oleh pelarian klan Taira yang selamat dari perang .	4	5
FastNet tidak menggunakan saluran telepon dalam menyediakan akses internet , tetapi menggunakan kabel pita lebar .	5	3
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	21	5
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	0	2
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	17	5
Umpan balik ini digunakan untuk mengendalikan baik masukan maupun proses .	0	3
Tari Kreasi identik dengan R . Tjetje Somantri , maka tak heran jika beberapa penari Sunda terkemuka kebanyakan pernah belajar kepadanya , di antaranya Tb . Maktal , Enoch Atmadibrata , Irawati Durban , Indrawati Lukman , R . Ahmad Basah , R . Nani Suwarni , Ani Satriyah , Tb . Atet , R . Dida Hasanudin , R . Tien Sri Kartini , Kustilah , Herlina , Imas Sonianingsih , R . Yuyun Kusumahdinata .	32	3
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	5	4
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	2	2
Pulau ini oleh Pertamina dijadikan semacam base camp , atau pangkalan minyak lepas pantai yang dilengkapi berbagai fasilitas pendukungnya .	12	3
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	4	4
Ia telah bermain dengan banyak musisi , diantaranya Jack Johnson , Dave Matthews Band , James Blunt , Gavin DeGraw , Paula Cole , John Popper , Alanis Morissette , The Ohio Players , Rachael Yamagata , Tristan Prettyman , James Morrison , Lisa Hannigan , John Mayer , Jewel , Colbie Caillat , dan Ingrid Michaelson .	46	2
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	20	2
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	25	6
Namun , nama ebenarnya dari proyek ini tidak diketahui publik sebagai Proyek Azorian sampai tahun 2010 .	5	3
North Strathfield dan Strathfield South adalah kota terpisah di utara dan selatan secara berturut - turut .	8	1
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	34	1
Ada pula bapak / ibu yang sukarela menyerahkan anaknya untuk diakui sebagai anak sendiri .	14	1
Sejarah Roosendaal kembali ke abad ke - 12 dan 13 .	1	5
Tahun berikutnya ( 1986 ) , Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd , dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters .	26	3
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	21	2
Karier John Ario Katili sebagai geolog dimulai begitu ia menamatkan Fakultas Ilmu Pasti &amp; Alam UI ( kini Institut Teknologi Bandung , ITB ) di Bandung pada tahun 1956 .	22	2
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	9	3
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	3	1
ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan Menurut UU No . 19 Tahun 2002 pasal 13 , tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga - lembaga Negara , peraturan perundang - undangan , pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah , putusan pengadilan atau penetapan hakim , ataupun keputusan badan arbitrase atau keputusan badan - badan sejenis lainnya ( misalnya keputusan - keputusan yang memutuskan suatu sengketa ) .	68	3
Ia telah bermain dengan banyak musisi , diantaranya Jack Johnson , Dave Matthews Band , James Blunt , Gavin DeGraw , Paula Cole , John Popper , Alanis Morissette , The Ohio Players , Rachael Yamagata , Tristan Prettyman , James Morrison , Lisa Hannigan , John Mayer , Jewel , Colbie Caillat , dan Ingrid Michaelson .	0	1
Kadang - kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari A , tetapi bukan A sendiri .	8	4
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	19	6
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	2	4
Luas wilayahnya terbesar ketiga di Korea Selatan .	6	4
Goryeo gayo mempunyai bentuk khusus yakni byeolgok .	4	3
Dia juga telah menjabat Menteri Luar Negeri sejak 6 Januari 2005 .	2	3
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	20	3
Kecamatan ini dapat dibilang kecamatan yang maju , mengapa ?	8	4
Dokumen - dokumen yang diajukan Suzuki pada pertemuan yang sama menyarankan bahwa dalam usaha awal diplomatik dengan Uni Soviet , Jepang mengambil pendekatan sebagai berikut : Rusia harus diberi tahu dengan jelas bahwa kemenangannya atas Jerman adalah berkat Jepang , karena kita tetap netral , dan Soviet akan diuntungkan bila membantu Jepang mempertahankan posisinya di dunia internasional , karena musuh mereka di masa depan adalah Amerika Serikat .	33	6
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan .	4	3
Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak , tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak , Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa . Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin , dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura ( Arosbaya ) dan Surabaya , tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit .	2	3
Selain itu setiap terjemahan Alkitab memiliki bagian sub - pasal yang disebut dengan perikop , yaitu yang membahas suatu topik tertentu .	2	3
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	36	2
I - Radio Network adalah bagian dari MRA Broadcast Media Division .	6	2
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	16	5
Salah satu lagunya , " Tōshindai no Love Song " masuk ke dalam daftar lagu yang sering ditanyakan oleh pendengar radio kabel USEN . Pada bulan Januari 2006 , lagu " Sora Ippai ni Kanaderu Inori " masuk dalam urutan 10 teratas tangga lagu Oricon hingga menempati urutan nomor satu pada 20 Februari 2006 .	42	3
Kelompok musik terkenal yang dilahirkan perusahaan ini , termasuk SMAP , TOKIO , Kinki Kids , V6 , Arashi , NEWS , Tackey &amp; Tsubasa , KAT - TUN , dan Kanjani8 .	2	4
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	4	5
Mereka dikaruniai seorang anak perempuan , Azzahra Leola Wicuda ( lahir 16 Agustus 2006 ) .	3	2
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	3	4
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	2	2
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	1	6
Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya , kereta dan orang berkudanya sangat banyak ?	9	3
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	11	3
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	11	4
Lagu " 뭘봐 ( Close Your Mouth Song ) " dirilis pada 22 Juni 2011 secara digital di Korea Selatan .	10	4
Hiei dijadikan bulan - bulanan oleh pesawat angkut torpedo TBF Avenger Marinir Amerika Serikat yang berpangkalan di Lanud Henderson , pesawat TBF Avenger dan pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Enterprise yang berangkat dari Nouméa pada 11 November , dan pesawat - pesawat pengebom B - 17 Flying Fortress dari Unit Bombardemen Berat XI Korps Penerbangan Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Espiritu Santo .	54	3
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	2	3
Bandara Crespo kemudian diambil alih oleh perusahaan LANSA , yang sudah beroperasi di terminal sejak November 1946 .	7	3
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	37	4
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	0	1
Namun ternyata performa Klien lebih bagus ketimbang Liuzzi yang cuma mampu meraih satu poin .	6	5
Kitab - kitab Injil mencatat bahwa Yesus sendiri jauh - jauh hari telah memberitahukan kematian - Nya dan kebangkitan - Nya sebanyak empat kali .	7	4
Lalu berkatalah Yakub kepada Laban : `` Apakah yang kauperbuat terhadap aku ini ?	2	3
Kaliwungu Lor adalah desa di kecamatan Ngombol , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	4	1
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	4	1
Istilah ini diserap dari bahasa Tonga dan juga ditemukan pada banyak budaya Polinesia .	8	5
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	14	3
Engkau telah berzinah dengan banyak kekasih , dan mau kembali kepada-Ku ?	2	4
Motor ini memiliki stator seperti motor induksi squirrel - cage .	4	4
Dalam rilisan Indonesianya , SAME SAME berduet dengan Audy . Dave kembali mendirikan sebuah band pada akhir tahun 2007 .	16	3
Masa jabatan Ban sebagai Sekretaris - Jenderal dimulai dengan kejutan .	4	5
Tidak ada orang yang berbuat dosa dalam bekerja demi keadilan , dalam ruang lingkup hukum .	2	3
Berdasarkan karakteristiknya maka reksadana dapat digolongkan sebagai berikut : NAB ( Nilai Aktiva Bersih ) merupakan salah satu tolak ukur dalam memantau hasil dari suatu Reksa Dana . NAB per saham / unit penyertaan adalah harga wajar dari portofolio suatu Reksadana setelah dikurangi biaya operasional kemudian dibagi jumlah saham / unit penyertaan yang telah beredar ( dimiliki investor ) pada saat tersebut .	16	3
Benda - benda yang sekarang disebut fraktal sudah ditemukan dan dipelajari jauh sebelum kata fraktal muncul .	5	4
Menurut literatur Islam , pembangunan Masjidil Haram ( Ka ' bah ) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan ( situs suci ) Masjid Al - Aqsa ( Al - Haram asy - Syarif ) .	25	2
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	19	4
Siswa mampu mengeksplorasi , berkomunikasi , menganalisis , dan berbagi informasi dan ide dengan satu sama lain .	0	3
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris ( berputar pada matahari ) , suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam .	0	3
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	0	3
Roy kelihatan belangnya sebagai penjudi dan tukang main perempuan .	4	4
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	4	1
John Nance Garner lahir di dekat Detroit , Red River County , Texas , pada 22 November 1868 .	5	3
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	16	4
Tubuh wanita ini berasal dari abad ke - 11 , dan di identifikasikan sebagai Sigrid ( atau Gunhild ) .	12	6
Hujan dan badai sesaat yang kadangkala terjadi menyediakan air bawah tanah yang mempertahankan keberadaan oasis , seperti Tuat . Lapisan bawah dari batuan tak berpori menjebak air dan menahannya di suatu kantong ; atau penyimpanan bawah tanah yang lama di punggung bukit atau tanggul gunung dapat terkumpul dan menapis ke permukaan .	49	1
Kok kamu terlambat ? - Kenapa kamu terlambat ?	0	2
Tari Andun adalah salah satu tarian rakyat yang berasal dari Bengkulu dan dilakukan pada saat pesta perkawinan .	15	3
Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol , ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1 - 2 sampai lomba selesai .	11	4
Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon , termasuk Susilo Bambang Yudhoyono .	8	4
Ketika Xia Yu beranjak tua , dia pun mau memilih salah satu menterinya , yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya .	8	2
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	19	3
Lia memiliki seorang anak laki - laki , REY ( 6 tahun ) .	7	1
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	9	3
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	13	4
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	1	6
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	11	3
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	11	2
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	19	2
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	7	3
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	11	3
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	19	2
Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd , Tajikistan bagian barat .	2	2
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	24	6
Tahun 1969 Armijn Pane menerima Anugerah Seni dari pemerintah RI karena karya dan jasanya dalam bidang sastra .	0	3
Beberapa jenis khamir juga diperkirakan ikut berkembang dalam fermentasi .	5	2
Hilisebua Siwalubanua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alasa , kabupaten Nias Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	12	5
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	16	5
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	45	2
Aneka jenis spesuies liar banyak terdapat di hutan dengan warna , bau dan bentuk yang beraneka .	2	4
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	16	5
Ia lahir di Connecticut , berkuliah di Yale . Kemudian ia menjadi pendeta di New Haven .	6	1
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	14	5
Hunt memperkenalkan tim kepada Luther Stickell dan kemudian memberi tugas baru .	10	2
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	12	4
Gerhana ini terlihat di Antartika yang sedang mengalami musim panas , Selandia baru menjelang matahari terbenam dengan bagian matahari yang terhalangi 20 % . Semenanjung Antartika barat mengalami bagian matahari yang terhalangi mencapai 90 % .	18	4
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	22	2
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	5	3
Bagi manusia , terdapat banyak komponen ( selain dari genetik ) yang menentukan jenis kelamin biologis dan identitas jenis kelaminnya .	13	3
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	29	1
Setelah Keraton Macan Putih hancur penerus Raja Blambangan yaitu Mas Jaka Rempeg mendirikan Kerajaan Bayu yang berada di sekitar Rawa Bayu kerajaan ini tidak bertahan lama karena perang Puputan Bayu 1771 , yakni dalam hitungan bulan saja disini dapat ditemukan beberapa sisa artefact dan bekas peperangan dengan VOC Hingga kini meskipun Kerajaan sudah hancur Para kerabat Kerajaan secara turun temurun tetap menjaga beberapa pusaka penting peninggalan Kerajaan .	51	4
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	9	2
Pembatasan air sedang diberlakukan di banyak daerah dan kota di Australia sebagai akibat dari penjatahan kronis karena kekeringan .	10	5
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia , namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia .	13	5
Deformasi biasanya terjadi sebagai akibat dari pemendekan horisontal , ekstensi horisontal , atau pergerakan sisi ke sisi ( strike - slip ) .	15	1
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	2	3
William Marsden ( County Wicklow , 16 November 1754 – 6 Oktober 1836 ) merupakan seorang orientalis , linguis , numismatis , dan perintis dalam studi ilmiah mengenai Indonesia .	14	5
Air Molek I merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Pasir Penyu , Kabupaten Indragiri Hulu , provinsi Riau , Indonesia .	22	1
Walaupun demikian , sebagian pos komando terpencil dan personel militer dari kesatuan di pelosok - pelosok Asia menolak untuk menyerah selama berbulan - bulan bahkan hingga bertahun - tahun setelah Jepang menyerah .	32	1
Robotika terkait dengan ilmu pengetahuan bidang elektronika , mesin , mekanika , dan perangkat lunak komputer .	7	1
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	18	1
Fugu juga menjadi satu - satunya makanan yang dilarang di Kekaisaran Jepang , untuk keselamatannya .	6	4
Permainan yang dikembangkan oleh EA berlanjut menggunakan Gamespy , server Westwood Online dimatikan agar dapat menggunakan server milik EA sendiri .	18	1
Lampihong Kanan adalah ibukota Kecamatan Lampihong .	4	5
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	6	4
Efek - efek dari AAL ini terhapus dari angin surya dan gaya magnetis Matahari .	9	3
Mereka lalu mendeteksi akankan ada kehidupan di situ .	5	5
Angkatan perang terpecah .	0	4
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	9	2
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	23	1
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	11	5
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	29	1
Sasa : kamu mau membahas tentang apa ?	7	1
`` Kang mas apa menangis ?	4	4
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	28	3
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	36	1
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	3	4
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	16	1
Proses Czochralski digunakan untuk pemurnian suatu bahan dengan cara pengkristalan .	10	1
Khusus bagi raja - raja keraton Surakarta , bagi raja yang meninggal akan dimakamkan di pemakaman hereditas di Makam Imogiri di puncak sebuah bukit 12 km di sebelah selatan Yogjakarta Kode area untuk kota Solo adalah 271 .	13	5
kemampuan ini pertama kali ia tunjukkan saat menghajar Ultros di pegunungan Crescent .	6	2
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	9	2
Apakah kalian kaum perempuan mau air yang penuh berisi kotoran-kotoran ini dituangkan kepada kalian ?	14	1
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	16	3
Bagi mereka punk bukan sekadar aliran musik , melainkan juga identitas , gaya hidup , bahkan juga gaya hidup bahkan prinsip .	12	2
Karesidenan Surakarta terdiri dari daerah - daerah Kota Praja Surakarta , Kabupaten Karanganyar , Kabupaten Sukowati , Kabupaten Wonogiri , Kabupaten Sukoharjo , Kabupaten Klaten , Kabupaten Boyolali , sedangkan tanggal 16 Juni diperingati sebagai hari jadi Kota Solo era modern .	10	1
Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	19	1
Lakon pertamanya ( Suling dan Bunga Rumahmakan , 1948 ) ditulis sebagaimana lakon ditulis , tetapi selanjutnya ia menemukan cara menulis lakon yang unik , yang bentuknya seperti cerita yang enak dibaca .	8	2
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	13	3
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	23	3
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	18	3
Untuk lagu karangan Ismail Marzuki , silakan lihat Bandaneira ( lagu ) Banda Neira atau Banda Naira adalah salah satu pulau di Kepulauan Banda , dan merupakan pusat administratif Kecamatan Banda , Kabupaten Maluku Tengah , Maluku , Indonesia .	0	3
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	31	6
Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata , mengirim putra keduanya , Li Shimin dan putra keempat , Li Yuanji , Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu . Pada musim panas 622 , Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong ( 汉 东 王 ) , ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu , ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia . Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan - tindakan militernya daripada Dou . Ia menjadikan Mingzhou ( sekarang wilayah Handan ) sebagai ibukotanya .	48	1
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	23	2
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	19	4
Apakah hubungan Rado Habeahan dan Intan berlangsung dengan mulus ?	6	6
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	12	2
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	28	2
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	6	3
Pada musim ini , PB Mutiara Bandung membuat kejutan masuk ke semifinal Kejurnas untuk pertama kalinya .	1	3
Provinsi ini terletak di bagian tengah di negara itu .	7	3
Pada bulan Januari 1987 , Gorbachev menyerukan demokratisasi dengan memperkenalkan unsur - unsur demokrasi seperti pemilihan umum dengan banyak calon dalam dinamika politik Uni Soviet .	2	4
Sayangnya Masaccio diperintahkan untuk pergi ke Roma sebelum ia sempat menyelesaikan pekerjaan di kapel tersebut dan meninggal dunia di Roma pada usia 27 tahun .	3	3
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	5	3
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	11	4
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	6	2
Beruntung jamaah yang tertimpa itu tidak meninggal .	7	1
EMB - 314 Super Tucano merupakan pengembangan dari EMB - 312 Tucano yang telah terjual 650 unit untuk 15 negara dengan Brasil sebagai pemakai utama memiliki 130 unit .	12	2
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	14	1
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	10	3
Saat ini lagu - lagu pupujian berbahasa Sunda ( Tagoni , Qasidah ) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “ Nasyid ” , penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah , tetapi telah pula ditempat - tempat keramaian , termasuk dalam perayaan keagamaan , khitanan , pernikahan dan lain sebagainya .	37	2
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	4	4
Pada malam hari mereka berjalan - jalan keluar dan mengunjungi tepi danau menikmati bulan .	12	5
Pada sesi ini line voting akan ditutup dan akan diumumkan siapa kontestan yang akan tersisih .	12	2
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	9	2
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	25	4
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	22	5
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	19	5
Dimulai tahun 1959 , ia mengepalai laboratorium institut proses foto - meson .	8	3
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	6	4
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	10	5
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	21	1
Film ini dibintangi antara lain oleh Sharon Jessica , Muhammad Fardhan , Aditya Firmansyah , Kimberly Ryder , Sarah Sechan , Lula Kamal , dan Alex Komang dengan yang dirilis pada tanggal Jumat , 26 September 2008 pada saat libur Lebaran dengan lagu tema berjudul I Just Wanna Say I Love You yang dinyanyikan vokal oleh Potret .	25	2
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	17	2
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	7	2
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	63	4
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	29	2
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	6	4
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan .	12	1
Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel , lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel .	16	1
Kecamatan Petungkriyono secara geografis terletak di bagian selatan wilayah Kabupaten Pekalongan dengan batas : Luas wilayah Kecamatan Petungkriyono 73 , 59 km2 atau 8 , 80 % dari luas Wilayah Kabupaten Pekalongan , secara administratif terbagi atas 9 desa , 37 dusun , 39 RW dan 90 RT . Sedangkan menurut topografi keseluruhan desa tersebut merupakan desa dataran tinggi atau pegunungan dengan ketinggian 1.294 dpl .	56	2
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	11	4
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	9	3
( 1 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Saber - 2 di Kalimantan Barat BP Yonif 330 / Kujang I dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur dibawah Pimpinan Letda Czi MS Djapar .	9	1
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	24	5
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	21	2
Pelukis George Catlin , dalam perjalanannya ke Amerika Barat , menjadi khawatir akan masa depan penduduk asli Amerika yang dia temui dan keajaiban alami yang dia lihat .	21	2
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	1	5
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	14	4
Koto Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	5	2
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	12	3
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	12	2
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	16	3
Akhirnya , dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin , Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat ?	13	3
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	29	3
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	5	3
Bagaimana kelanjutan kisah mereka ?	0	5
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	8	2
Bagaimana ini bisa terjadi ?	2	2
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	23	3
Karyanya yang terakhir , kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik , sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif .	19	2
KRI Pulau Rengat ( 711 ) adalah sebuah kapal perang jenis pemburu ranjau laut milik Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut . Kapal ini merupakan yang pertama dalam kelasnya sehingga kapal sejenis ini disebut kapal kelas Pulau Rengat .	14	3
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	23	1
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	2	3
Hampir saja ketahuan kalau blazer itu memang menutupi baju Amanda yang robek , tapi saat itu Amanda diselamatkan oleh teriakan Eyang Rini yang memanggilnya .	1	2
Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku Komering dan Kayu Agung .	5	3
Ternyata kemudian Iwan sendiri mencintai Lisa , hingga Lisa merasa tak bertepuk tangan sebelah tangan , tapi permasalahan kembali muncul ketika Lisa tahu betapa Sukma juga sangat mencintai Iwan . Sauatu hari pulang kerja , Iwan dan Sukma kecelakaan .	39	1
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	19	2
Dalam agama Kristen , Neraka terbagi dalam 3 tingkat , yaitu : Adalah tempat atau bagian dari neraka yang paling atas atau sama dengan tempat penantian .	4	3
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	3	3
Ia bermain untuk FC Dnepr Smolensk di Divisi Kedua Rusia .	0	1
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	2	1
Perusahaan in selalu menulinya dalam huruf besar , ALSTOM , meskipun bukan akronim .	11	3
Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate ( JOVED ) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan , Bandung , dan diikuti oleh tim - tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa . Kejuaraan debat se - Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate ( IVED ) 1998 di Universitas Indonesia .	12	3
Dalam bidang politik , partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat .	13	3
Di masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit , hasil tenunan sendiri dari bahan kapas , dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo . Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang , yang konon dipakai pada masa - masa sulit di zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya .	55	5
Dia dipanggil kembali oleh klub lamanya , Fulham pada 18 April 2013 .	8	2
Akan tetapi , dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman , yakni yang pertama : yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama , yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud ( Yes . 9 : 6 - 7 ) ; 11 : 1 dst . ; Yer . 23 : 5 - 6 ) , Anak Manusia yang turun dari Sorga ( Dan . 7 : 13 - 14 ) , Hamba yang menderita ( Yes . 53 ) .	43	1
Misi pada tahap ini biasanya diberikan kepada kebanyakan ninja berpangkat Chūnin atau Genin yang berpengalaman .	6	3
Sementara itu , Direktorat Jenderal Penerbangan Sipil telah meminta penjelasan atas kecelakaan ini .	1	2
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	18	4
Dengan Surat Keputusan Ketua Yayasan Menara Bhakti Nomor : 04 / SKEP / KET / VI / 1985 tanggal 12 Juni 1985 , dibentuk Panitia Pendirian Universitas , dengan Ketua Dr . Sri - Edi Swasono dan dibantu oleh H . Abdul Madjid , Drs . Iman Santosa Sukardi ( almarhum ) , Drs . M . Enoch Markum , Ir . Suharyadi , MS , Soekarno dan Prijo S . Parwoto ( almarhum ) .	69	1
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	1	2
Tanah menjadi berdebu dan penuh retak dan yang tersisa di sumur desa hanyalah air berlumpur .	15	1
Habitat bangau mahkota merah ada di rawa - rawa , pinggir sungai , persawahan dan lahan - lahan basah .	13	5
Cintaku di Rumah Susun adalah film komedi situasi yang terkenal di Indonesia pada tahun 1987 .	1	1
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	13	5
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	19	4
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	5	1
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	34	6
Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda , ordo Homoptera dan ordo Heteroptera / Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut .	24	3
Upi merupakan salah satu dari sedikit sutradara wanita yang namanya menonjol di dunia perfilman Indonesia .	15	1
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	12	1
Bukit Sungkai adalah salah satu desa di kecamatan Balai Riam , Kabupaten Sukamara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	8	3
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	3	3
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	16	2
Surat kabar ini secara terbuka menuduh Ruiz melakukan penindasan .	3	3
Wilkins , dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks , menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers , Boston Celtics , Panathinaikos Athens ( sebuah tim professional di Yunani , dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya , yaitu European Clubs ' Championship dan the Greek Cup ) , Fortitudo Bologna ( sebuah tim professional di Italia ) , dengan San Antonio Spurs , dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999 .	39	1
Tetapi kegusaran ( atau ketakutan ) besar menimpa orang Israel , sehingga mereka berangkat meninggalkan dia dan pulang ke negeri mereka .	9	3
Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk ( dewa tertinggi ) yang mencintainya ?	1	4
Hampir semua Presiden Indonesia pernah menginap di Hotel Santika Cirebon , termasuk Susilo Bambang Yudhoyono .	12	3
Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi , Caspar Bartholin tua ( 1585 - 1629 ) .	4	6
Bel Paese adalah keju dari daerah Lombardy di Italia yang dibuat dengan menggunakan susu sapi .	8	3
Daun - daun besar berbentuk kipas , bulat menjari dengan diameter 2 - 3,5 m , terkumpul di ujung batang ; bertangkai panjang hingga 7 m , lebar , beralur dalam serta berduri tempel di tepinya .	32	4
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	4	3
Ukuran partikel juga menentukan besarnya ruang antar bahan ( porositas ) .	1	4
Pada tanggal 9 April 2009 telah dilaksanakan Pemilu Legislatif dan di Kabupaten Toba Samosir menghasilkan 25 Anggota DPRD Kabupaten Toba Samosir yang dilantik pada tanggal 15 Desember 2009 dengan menetapkan pimpinan DPRD sementara yakni Sahat Panjaitan sebagai Ketua , Djojor Tambunan dan Rahmat Kurniawan Manullang sebagai Wakil Ketua dan pada tanggal 3 Maret 2010 yang lalu telah ditetapkan menjadi Pimpinan DRPD Kabupaten Toba Samosir defenitif untuk Periode Masa Jabatan 2009 – 2014 dengan Keputusan Gubernur Sumatera Utara Nomor : 188.44 / 93 / KPTS / 2010 tentang Peresmian Pengangkatan Pimpinan DPRD Kabupaten Toba Samosir Masa Jabatan 2009 – 2014 .	48	2
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	8	2
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	17	3
Di zaman sekarang , mudang masih memegang peranan penting dalam kepercayaan rakyat Korea .	6	4
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	26	4
Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang , Lampung , Indonesia .	5	1
Meskipun tidak diterima sebagai bagian dari Tanakh , kanon Alkitab Yahudi , Kebijaksanaan Bin Sirakh dikutip , meskipun tidak begitu sering , di dalam Talmud dan karya - karya dalam sastra rabinik .	27	1
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	19	1
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	7	3
Bagaimana mungkin sebuah fakultas yang gedungnya saja masih jauh dari layak bisa mendidik mahasiswa hingga menjadi sarjana ilmu sosial yang bermutu ?	2	3
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	10	3
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	19	4
Pusat dari segala kegiatan , baik kegiatan kemasyarakatan , pemerintahan maupun dalam pembangunan .	7	6
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	6	3
Dari keempat itu manakah yang lebih tua ?	5	3
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	15	4
Balaweling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Witihama , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	11	5
Abu Bakar dan Umar bertanya , '' Apa yang membuatmu menangis ?	1	3
Cempereng adalah desa di kecamatan Kandeman , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Permainan ini terdiri atas 6 tingkat yang pada setiap tingkatnya diakhiri dengan karakter bos .	14	1
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	8	2
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	4	1
Di album Sgt . Pepper's Lonely Hearts Club Band , band ini juga menggunakan beragam alat musik India dalam lagu ' Within You Without You ' , klarinet di ' When I ' m Sixty - Four ' , alat musik gesek di ' She's Leaving Home ' , harpsicord di ' Fixing a Hole ' , harmonium di ' Being the Benefit of Mr . Kite ' dan masih banyak lagi .	59	1
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	20	4
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	14	3
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	1	5
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	4	1
Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat ( 1691 - 1716 ) .	1	3
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	0	2
Tari Pinggan adalah sebuah tarian tunggal tradisional Dayak yang di sajikan untuk menghibur masyarakat dalam setiap acara tradisional .	14	3
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	2	2
Stadion Kota Toulouse adalah stadion serbaguna terbesar di Toulouse dan merupakan stadion terbesar ketujuh di Perancis .	10	5
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	12	2
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	29	1
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	0	3
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	8	3
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	69	1
Selain itu , Kaskus juga akan menambah jumlah server - nya hingga 250 buah serta melakukan perekrutan pegawai baru hingga delapan puluh orang .	16	5
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	17	1
Device driver secara frekuentif melakukan akses pengingat langsung ( DMA ) , dengan demikian device driver bisa melakukan pennulisan dan relokasi atas ingatan fisik , termasuk pula struktur data kernel , oleh karena itu terhadap driver tersebut perlu diberikan kewenangan khusus ( trusted ) .	44	1
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	4	3
Pekerjaan pertama Fairbanks ialah koresponden kantor berita Associated Press di Pittsburgh , Pennsylvania , dengan tugas melaporkan kampanye calon presiden Howard Greece tahun 1872 .	22	3
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	15	1
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	2	2
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	17	3
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	17	2
Glam rock atau rock glamor ( glitter rock ) adalah subgenre musik rock pasca - hippi asal Britania Raya pada awal tahun 1970 - an .	9	3
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699 , setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut .	6	2
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	19	3
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	21	3
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	4	3
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	11	2
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	24	4
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	29	6
Setelah Keraton Macan Putih hancur penerus Raja Blambangan yaitu Mas Jaka Rempeg mendirikan Kerajaan Bayu yang berada di sekitar Rawa Bayu kerajaan ini tidak bertahan lama karena perang Puputan Bayu 1771 , yakni dalam hitungan bulan saja disini dapat ditemukan beberapa sisa artefact dan bekas peperangan dengan VOC Hingga kini meskipun Kerajaan sudah hancur Para kerabat Kerajaan secara turun temurun tetap menjaga beberapa pusaka penting peninggalan Kerajaan .	11	3
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	1	3
Fasilitas tersebut antara lain : SMA Nurul Iman memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler , diantaranya ,	14	1
Jordan Spence ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub West Ham United biasa bermain pada posisi bek .	0	3
Setelah itu , isi dari komedo dikeluarkan dengan prosedur yang telah dijelaskan pada langkah komedo jenis terbuka .	5	3
Mengapa Komunikasi Kita Pelajari dan Teliti ?	4	2
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	5	3
Mereka Adalah Bangsa Telmar , yang datang dari Sungai Telmar dekat Shudering Wood . Mereka ( Caspian I ; Caspian si Penakluk ) menaklukkan Narnia , berperang melawan hewan - hewan berbicara , menidurkan peri - peri , dan mengusir penduduk asli Narnia lama dan membangun Narnia baru yang tanpa keajaiban , lebih seperti dunia kita yang membosankan , penuh dengan sekolah - sekolah , penjara , anak - anak yang dipukul orang - tuanya , dan lain - lain .	30	3
Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf , lalu menjadikannya Perdana Menteri , orang nomor dua seluruh Mesir .	0	3
Mazhab Vajra , dimana Akshobhya berada , dihubungkan dengan elemen air .	0	3
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	25	2
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	22	2
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	5	3
Saat ini ia bermain untuk klub Persija , ia resmi bergabung ke Persija mulai bulan Maret 2010 pada putaran kedua Liga Super Indonesia musim ini .	1	2
Setelah Edmund McIlhenny meninggal dunia , keluarganya memperbesar kapasitas produksi dan melakukan modernisasi praktik bisnis perusahaan .	2	5
Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota , ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler .	14	4
Ia dinikahkan oleh ayahnya karena ayahnya menuduh Kresna atas peristiwa hilangnya Syamantakan .	4	3
Segera setelah kepergian Edward , Anne dan Lucy Steele , sepupu Lady Middleton yang yang tidak sopan dan tidak berpendidikan datang berkunjung ke Barton Park . Lucy memberi tahu Elinor tentang pertunangan rahasianya selama emapat tahun dengan Edward Ferrars , serta menunjukkan bukti dari kejujurannya .	30	4
Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan .	9	1
Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957 .	9	3
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	14	4
Atas karyanya tersebut , mereka menerima Penghargaan Nobel Fisika pada tahun 1993 .	4	3
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	50	1
Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota - kota besar di Indonesia , hingga bandara berumput dan berkerikil .	11	1
Masih banyak kekurangan yang harus segera kami perbaiki , dengan niat yang tulus dan kesungguhan hati , kami yakin dalam 2 - 3 tahu kedepan , visi akan terealisasi .	5	3
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	11	3
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	7	5
Banyak pula permainan komputer , permainan video , dan lagu - lagu rap yang menampilkan AK - 47 .	14	6
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	9	2
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	38	1
Kaduengang adalah desa di Kecamatan Cadasari , Kabupaten Pandeglang , Banten , Indonesia .	2	2
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	25	2
Pelayanan kereta api ini adalah menguntungkan dan telah memfasilitasi pergerakan penduduk serta barang di samping menggalakan pertumbuhan ekonomi melalui pembukaan perkebunan kelapa di sepanjang koridor rel .	22	1
1 . Row Heading Row Heading ( Kepala garis ) , adalah penunjuk lokasi baris pada lembar kerja yang aktif .	8	3
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	11	2
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	29	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	8	5
Akhirnya tak lama setalah itu , Ibnu Mus ' ad ( nama panggilan Faisal bin Mus ' ad ) itupun dihukum qishos ( bunuh ) dihadapan khalayak .	11	2
Selain itu , dilanjutkan lagi dengan usaha oleh para kaum bijaksana untuk diam tentang Yesus .	3	6
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	19	5
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	14	2
Oleh karenanya , pada kesetimbangan , lebih dari 99 % molekul propanadial ( OHCCH2CHO ) berbentuk monoenol .	6	3
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	4	3
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	0	2
Roket bermula untuk penggunaan militer dan rekreasipada abad ke - 13 masehi .	5	2
Posisi resmi pemerintah Indonesia adalah bahwa wartawan - wartawan asing tersebut tewas saat baku tembak di kota .	9	3
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	21	2
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	2	1
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	39	3
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	14	3
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	46	1
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986 , dan akhirnya memiliki 100 % saham perusahaan ini pada tahun 1990 .	7	3
Li mengawasi berkembang pesatnya ekonomi , dan berusaha untuk mendesentralisasikan serta penghematan birokrasi Cina , untuk berbagai tingkat keberhasilan .	12	5
SMP ini dibangun pada tahun 2010 di lokasinya , selain SMP Yayasan Abdi Karya juga mempunyai Sekolah tingkat SMA dan SMK	5	2
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	54	4
Dia bernomor punggung 3 dan berjuluk " Maza " , karena ia berasal dari Mazatlan .	1	4
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	2	4
Trek ini saat ini dimiliki oleh Speedway Motorsports , Inc . , yang merupakan perusahaan yang sama dengan yang memiliki kedua sirkuit sebelumnya ( Atlanta dan Charlotte ) .	22	5
Koto Sentajo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Tengah , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	0	2
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	27	5
Ketika telah keluar ruhnya maka para Malaikat di antara langit dan bumi mensalatinya , demikian pula semua Malaikat yang di langit .	9	3
Kira kira antara Tadase dan Ikuto mana yang Amu pilih ?	8	2
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	3	1
`` Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ?	2	3
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	0	4
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	7	3
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	2	3
Charminar sangat terkenal di Hyderabad dan menjadi ikon di kota tersebut .	7	2
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	3	3
Bukit Damar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Simpang Kanan , Kabupaten Rokan Hilir , provinsi Riau , Indonesia .	4	2
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	7	2
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	24	5
OJS memiliki jalan rel untuk tram di kota [ [ Surabaya ] dan sekitarnya dengan panjang 95 km .	3	2
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	30	5
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	22	6
Mereka Adalah Bangsa Telmar , yang datang dari Sungai Telmar dekat Shudering Wood . Mereka ( Caspian I ; Caspian si Penakluk ) menaklukkan Narnia , berperang melawan hewan - hewan berbicara , menidurkan peri - peri , dan mengusir penduduk asli Narnia lama dan membangun Narnia baru yang tanpa keajaiban , lebih seperti dunia kita yang membosankan , penuh dengan sekolah - sekolah , penjara , anak - anak yang dipukul orang - tuanya , dan lain - lain .	36	2
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	3	4
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	10	3
Misalnya , apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak ?	4	2
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	21	3
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	14	4
Sukaluyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cianjur , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	8	4
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk .	9	6
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	11	1
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	45	2
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	18	2
Ia pernah menjabat rektor Universitas Gorontalo dan saat ini adalah ketua Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Gorontalo dan ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah ( KPUD ) Gorontalo .	3	3
Konkresi atau concrescence adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukkan proses pembentukan bersama - sama suatu entitas aktual yang belum berbentuk tetapi hendak mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang penuh ( satisfaction ) berdasarkan datum - datum atau informasi - informasi yang ada di alam semesta .	12	3
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	1	5
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	21	4
DKI Jakarta menghasilkan 6000 ton sampah setiap harinya , di mana sekitar 65 % - nya adalah sampah organik .	9	1
Dari timur laut hingga barat daya , pulau - pulau yang berpenduduk di Kepulauan Ryukyu dibagi menjadi tiga gugus kepulauan : Berikut ini adalah daftar kota - kota kecil dan desa di setiap distrik .	19	5
Pada Juli 1937 , menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh , para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja - gereja yang mau ikut serta .	3	1
Hingga tahun 1989 , Hari Martin Luther King Jr . hanya diterima oleh sejumlah 44 negara bagian , dan baru pertama kali dirayakan secara resmi di 50 negara bagian pada tahun 2000 .	5	3
Di sana , ia meletakkan batu pertama Universitas Ibrani .	2	1
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	15	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	13	1
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ( Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato ) dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili , ibukota Timor Leste .	17	1
Contoh : Sakcingkir ae = satu cangkir saja ; Bar ning ndi ae leh ?	9	2
Sengon memiliki akar tunggang yang cukup kuat menembus kedalam tanah , akar rambutnya tidak terlalu besar , tidak rimbun dan tidak menonjol kepermukaan tanah .	11	2
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	24	6
Selain itu ada dugaan bahwa hal tersebut adalah jebakan diplomatik Majapahit yang saat itu sedang melebarkan kekuasaannya , diantaranya dengan cara menguasai Kerajaan Dompu di Nusa Tenggara .	21	5
Tidak ada video untuk lagu yang dibuat .	7	1
UU no 41 / 1999 membedakan dua kategori besar kawasan hutan yang dilindungi , yakni : Selanjutnya , UU no 41 / 1999 lebih lanjut merinci kawasan hutan konservasi ke dalam : Peraturan Pemerintah RI no 68 tahun 1998 sebelumnya telah mendefinisikan : PP no 68 / 1998 , sebagaimana juga UU no 5 / 1990 , tidak membatasi lingkupnya hanya pada hutan atau kawasan hutan negara .	49	6
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	19	5
Karangmalang adalah desa dikecamatan Ketanggungan , Brebes , Jawa Tengah , Indonesia .	0	6
Dibintangi oleh sepuluh orang pemain utama yang didapat melalui proses audisi dan masa karantina dalam acara AAdC ?	0	5
Sekolah Dasar Global Islamic School memiliki kode NPSN 20103940 .	0	4
Karena pemahaman ini diperoleh melalui proses persepsi .	4	4
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	28	1
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	4	4
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	46	1
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	7	3
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	10	4
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	22	4
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	24	1
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	12	4
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	17	2
Pernah memenangkan penghargaan komik terbaik dari Kodansha Siapa yang menyangka bahwa di dunia ini ada penyihir ?	14	2
Habitat bangau mahkota merah ada di rawa - rawa , pinggir sungai , persawahan dan lahan - lahan basah .	15	3
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	33	3
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	19	3
Segenap wilayah Geyer dikelilingi hutan .	1	4
Wilkins , dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks , menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers , Boston Celtics , Panathinaikos Athens ( sebuah tim professional di Yunani , dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya , yaitu European Clubs ' Championship dan the Greek Cup ) , Fortitudo Bologna ( sebuah tim professional di Italia ) , dengan San Antonio Spurs , dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999 .	68	2
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	2	1
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	2	2
Antara 800 SM dan 600 SM , matematika Yunani pada umumnya berada di belakang kesusasteraan Yunani , dan hanya sedikit yang diketahui tentang matematika Yunani dari periode ini — yang hampir semuanya sudah pernah sampai melalui penulis sebelumnya , sejak pertengahan abad ke - 4 SM . Sejarawan biasanya menempatkan permulaan matematika Yunani pada masa hidup Thales dari Miletus ( kira - kira 624 - 548 SM ) .	59	1
Debut internasional seniornya terjadi pada April 1999 saat Italia melawan . Di timnas ia pernah bermain dalam ajang Olimpiade Sydney 2000 dan Piala Eropa 2000 namun ia dua kali cedera saat susunan tim nasional untuk Piala Dunia 2002 dan sedang dibentuk .	2	5
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	6	3
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	15	5
Geungusu adalah putra tertua dari raja ketiga belas Geunchogo , dan ayah kelima belas Chimnyu dan raja keenam belas Jinsa .	6	3
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	18	3
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	36	3
Lima sahabat : Andini , Ramon , Venska , Sandra dan Papang , melakukan perjalanan ke desa Sumber Sari . Kebahagiaan mereka makin lengkap , di seberang vila ada hiburan pasar malam .	16	2
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	18	1
Dewan konstituante , yang mencakup anggota - anggota junta dan sejumlah anggota dewan perwakilan , menyisihkan satu bagian ( Pasal 145 - 152 ) untuk pembentukan mahkamah ini dalam rancangan konstitusihttp : / / www . anayasa . gen . tr / 1961constitution - text . pdf yang mereka susun .	23	1
Dikenal sebagai seorang penganut Siwa , ia menulis drama dan puisi yang kebanyakan berdasarkan pada mitologi dan filsafat Hindu .	11	2
Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima , yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka .	9	4
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	21	4
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	30	1
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	19	4
Pakistan International Airlines Corporation ( ) , lebih dikenal sebagai PIA , adalah maskapai penerbangan nasional Pakistan .	4	1
Mengorbit Matahari setidaknya 3 , 5 tahun , Kepler akan menggunakan fotometer luar angkasa yang dikembangkan NASA , untuk terus memonitor kecemerlangan lebih dari 100.000 bintang yang berada dalam medan pandangnya yang tetap pada satu tempat .	13	4
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	33	2
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	32	1
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	6	3
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	34	3
Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini , meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut .	0	3
Biji uranium dari tambang Provinsi Bihor yang dioperasikan oleh Sovromcuarţ ( salah satu SovRoms yang dioperasikan bersama - sama antara Uni Soviet dan Rumania ) juga diproses di Sillamäe .	26	4
Ia mengaku sebagai Rachel Solando ( Clarkson ) yang asli .	6	4
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	1	5
Apakah Anda mengalami perasaan mulut kering setiap harinya selama lebih dari 3 bulan ?	12	3
Mageran ( Majelis Gerakan Negara ) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak .	12	3
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	13	3
Tepatnya di negara bagian Ohio . Pada tahun 2000 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161 , 6 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350 , 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	21	4
Sisa isotop radioaktif lainnya mempunyai paruh waktu kurang dari 7 detik dan kebanyakan malah kurang dari 0 , 1 detik .	10	3
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	25	2
Sungai ini merupakan sumber air bersih di dua negara tersebut .	9	4
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	15	4
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	18	2
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	30	5
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	20	1
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	13	4
Santa Fe adalah sebuah kotamadya di Vega de Granada , Granada , Spanyol , dialiri oleh Sungai Genil .	17	3
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	10	3
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	28	3
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	12	3
Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama - sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru .	6	6
Sebagai akibatnya , usaha - usaha berikutnya untuk mengirimkan bala bantuan besar - besaran ke Guadalkanal ditunda agar lebih dapat berkonsentrasi pada situasi di Nugini .	19	3
Pada tahun ini juga merupakan partisipasi Indonesia yang ketiga kalinya , setelah sebelumnya pada 1995 dan 1996 yang diikuti oleh Susanty Manuhutu dan Alya Rohali .	4	5
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	21	1
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	3	1
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	8	2
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	10	1
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	18	3
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	11	2
Bagaimana SAFIRA akan menggunakan masa lalu ANISSA sebagai kartu as-nya ?	10	1
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	14	4
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	5	1
Mengapa engkau sujud demikian ?	2	3
Ia kembali ke Río Gallegos bersama istrinya , Cristina Fernández , yang juga seorang pengacara dan anggota Partai Justicialist ( Partido Justicialista , PJ ) , untuk melakukan praktik sebagai pengacara .	19	1
Pada tahun 2008 perluasan Terminal 2 seluas 25.000 m2 senilai $330 juta dimulai yang selesai pada tahun 2011 .	18	1
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	8	1
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	13	2
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	1	4
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	23	2
Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko , Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya .	0	4
Dari keempat itu manakah yang lebih tua ?	2	2
Seuneubok Teungoh merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peureulak Timur , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	12	1
Dengan penerangan seadanya dari korek api yang ia temukan , Paul sadar kalau ia berada di sebuah ruangan yang sangat sempit .	18	2
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	7	2
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	10	1
Gunung Nglanggeran merupakan salah satu Gunung yang terdapat di Desa Nglanggeran , Patuk , Gunungkidul , Yogyakarta , Indonesia .	0	3
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	19	6
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	9	6
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	21	1
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	22	6
Ia juga merupakan Raja Hongaria , Raja Bohemia , adipati Luksemburg dan , sebagai Albert V , adipati agung Austria dari tahun 1404 .	11	2
Hujan dan badai sesaat yang kadangkala terjadi menyediakan air bawah tanah yang mempertahankan keberadaan oasis , seperti Tuat . Lapisan bawah dari batuan tak berpori menjebak air dan menahannya di suatu kantong ; atau penyimpanan bawah tanah yang lama di punggung bukit atau tanggul gunung dapat terkumpul dan menapis ke permukaan .	28	5
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	15	4
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	31	3
Ia menganalisa tujuh kajian riset yang telah menginvestigasi korelasi antara sikap terhadap agama dengan pengukuran kecerdasan pada pelajar - pelajar sekolah dan perguruan tinggi AS . Walaupun korelasi negatif ditemukan dengan jelas , analisis ini tidak mengidentifikasi sebab musababnya , namun menilai bahwa faktor - faktor seperti latar belakang keluarga yang otoriter dan kelas sosial mungkin memainkan sebagian peran penting .	58	3
Selain itu desa ini merupakan salah satu komune di département di Oise .	12	1
Menurut Nielsen Media Research , profil pembaca Suara Pembaruan adalah pria ( 67 % ) , usia 30 - 39 tahun ( 51 % ) , usia 20 - 29 tahun ( 38 % ) , SES A1 , A2 ( 40 % ) , white collar ( 56 % ) , blue collar ( 25 % ) , pendidikan SLTA ( 58 % ) dan universitas ( 25 % ) .	41	1
Pada tanggal 24 Juni 1997 , Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul Au nom de la lune .	17	2
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	22	4
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	11	3
Menurut kisah Islam , hanya saja jin yang menyertai Muhammad telah dikalahkan olehnya .	8	5
Seiring dengan cerita , Kazuya dan Victorique terus terlibat berbagai kasus , dan seiring waktu , tercipta ikatan yang kuat diantara mereka .	4	3
Bagi mereka punk bukan sekadar aliran musik , melainkan juga identitas , gaya hidup , bahkan juga gaya hidup bahkan prinsip .	6	3
Personel termuda Hanggini Purinda Retto dan yang tertua adalah Prilly Latuconsina .	5	2
Seseorang harus mempelajari sistem penulisan hanja yang sulit untuk membaca atau menulis .	3	3
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	31	6
Selama bulan Februari , band ini mengumumkan pada halaman MySpace mereka bahwa mereka akan menuju ke studio pada bulan Mei 2009 setelah tur mereka dengan Silverstein , Norma Jean , dan Before Their Eyes . Pada tanggal 13 Mei band ini mengumumkan pada halaman MySpace dan blog video bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Fearless Records .	44	4
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	3	3
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	41	2
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	28	4
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	14	3
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	5	5
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	7	2
Kekuatan angkatan darat , dikurangi personel angkatan udara , di tiga pangkalan tersebut berjumlah tidak lebih dari 2.300 tentara yang terutama terdiri dari infanteri , pasukan artileri lapangan dan antipesawat , serta sebuah kontingen besar zeni yang sebelumnya digunakan sewaktu membangun pangkalan .	27	4
Steller bahkan menyimpan sebagian dari kulit binatang ini , sehingga ilmuwan bisa mempelajari struktur kulitnya .	13	4
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	14	1
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	17	3
Cimone memiliki luas sebesar 9.8 km² .	0	3
Hunt memperkenalkan tim kepada Luther Stickell dan kemudian memberi tugas baru .	7	4
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	11	1
Kampanye tersebut memuncak pada tahun 553 dengan kemenangan dalam serangkaian serangan mahal di benteng Goguryeo .	5	2
Pada kecepatan tinggi , alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein .	1	5
Tidak seperti negara Eropa lainnya , yang menggabungkan komune - nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang ( seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970 ) , secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - Gemeinden di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan , dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke - 19 .	50	2
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	3	3
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	5	1
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	32	3
Gunung Lawu mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit , hutan Dipterokarp Atas , hutan Montane , dan hutan Ericaceous .	15	2
Hiei dijadikan bulan - bulanan oleh pesawat angkut torpedo TBF Avenger Marinir Amerika Serikat yang berpangkalan di Lanud Henderson , pesawat TBF Avenger dan pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Enterprise yang berangkat dari Nouméa pada 11 November , dan pesawat - pesawat pengebom B - 17 Flying Fortress dari Unit Bombardemen Berat XI Korps Penerbangan Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Espiritu Santo .	62	1
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	15	3
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	3	2
Hampir semua suku pribumi , kecuali Yami ( Tao ) melakukannya .	6	2
Langkawi mempunyai bandara internasional yang agak besar , yaitu Bandar Udara Internasional Langkawi .	3	6
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	9	3
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	27	4
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	0	3
Always Zoku Sanchōme no Yūhi ( ALWAYS 続 ・ 三 丁目 の 夕日 ) adalah film Jepang tahun 2007 yang disutradarai oleh Takashi Yamazaki .	19	2
KRESNA : Marajeng ka payun calikna .	1	1
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	10	3
SMA Negeri 104 Jakarta atau dikenal juga dengan nama SAKOVA adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri di Jakarta yang terletak di Jl . H . Taiman Barat , Kelurahan Kampung Gedong , Kecamatan Pasar Rebo , Jakarta Timur .	16	1
Desa merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lembar .	12	3
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	22	3
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	13	3
Adapun Badan Penyelenggaranya adalah Keuskupan Bogor c / q Yayasan Yatna Yuana .	10	3
Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri , atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland , biasanya produk untuk tingkat mahir seperti ( Borland Pascal , atau Borland C++ ) , dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa - bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut .	51	6
Jumat , 31 Juli 1936 – Dies Natalis ke - 16 TH Bandung diadakan di Aula / Barakgebouw A . Tepat jam 10.00 diiringi lagu " Gaudeamus igitur " , anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung , beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula . Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir .	8	1
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	14	3
Rock telah dikritik oleh beberapa tokoh agama Kristen , yang telah dikutuk sebagai tidak bermoral , anti - Kristen dan bahkan setan . Namun , Christian rock mulai berkembang pada akhir 1960 - an , terutama muncul pada awal gerakan Yesus di California Selatan , dan muncul sebagai sub - genre pada 1970 - an dengan artis seperti Larry Norman , yang biasanya dianggap sebagai " bintang " besar pertama dari Christian rock . Genre ini sangat populer di Amerika Serikat .	32	1
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	33	1
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	20	5
Ia pun bersumpah keturunannya kelak akan menjadi musuh bebuyutan anak - anak Pandu .	9	2
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	9	4
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	5	3
Kecamatan Petungkriyono secara geografis terletak di bagian selatan wilayah Kabupaten Pekalongan dengan batas : Luas wilayah Kecamatan Petungkriyono 73 , 59 km2 atau 8 , 80 % dari luas Wilayah Kabupaten Pekalongan , secara administratif terbagi atas 9 desa , 37 dusun , 39 RW dan 90 RT . Sedangkan menurut topografi keseluruhan desa tersebut merupakan desa dataran tinggi atau pegunungan dengan ketinggian 1.294 dpl .	31	5
Mendapatkan opini Wajar Tanpa Pengecualian ( WTP ) dari Badan Pemeriksaan Keuangan Republik Indonesia atas Laporan Keuangan Pemerintah Daerah ( LKPD ) Tahun Anggaran 2010 .	9	3
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	15	2
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	21	1
Lembaga Biologi Molekul Eijkman , Jakarta , secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya .	3	4
Untuk transistor PNP , secara umum cara kerjanya adalah sama , kecuali polaritas tegangan panjar yang dibalik dan fakta bahwa pembawa muatan mayoritas adalah lubang elektron .	13	4
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	8	2
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	19	1
" &amp; " ( Juli 2003 ) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi ; ( Miss ) understood ( Januari 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko , dan Secret ( November 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ . Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris .	5	2
Johann Jakob Bachofen ( ) adalah seorang hakim dan antropolog berkebangsaan Swiss .	8	2
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	16	3
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	35	1
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	20	2
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	31	2
Dia merupakan santo pelindung bagi tentara dan kuda .	7	2
Ia sengaja berbicara dalam bahasa Arab kepada anaknya .	3	3
Dengan sikap baik ini maka Yayasan SMA Jatibarang tidak tinggal diam , untuk mengajukan SMA Jatibarang menjadi SMA Negeri .	9	4
Dalam Kabut Dan Badai adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981 dengan disutradarai oleh N . Riantiarno .	14	2
Perry dan Snoop Dogg menampilkan " California Gurls " di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010 .	6	5
Pertemuannya dengan Jiang Wen Qing justru membuat mereka tahu tugas dan fungsi mereka masing - masing .	12	3
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	29	4
Bagaimanapun fakta ini diabaikan oleh pendendam dari bangsawan Inggris .	9	1
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	49	1
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	6	3
Setelah perang , lebih dari 80 % gedung - gedung hancur bahkan rata dengan tanah , hambir semua bagian kota harus dibangun kembali .	20	3
Sesudah tahun 1637 terjadi migrasi dari pulau Jawa secara besar - besaran sebagai akibat dari korban agresi politik Sultan Agung .	8	3
Album pertama mereka , All We Know Is Falling dirilis pada tahun 2005 tidak lama setelah menendatangani kontrak dengan label Fueled by Ramen .	3	1
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	30	1
Belakangan , keabsahan karya Formosus dikembalikan kembali untuk kedua kalinya .	6	4
Pada tanggal 7 Juli 1853 , kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh .	4	2
Saat ini SMA Negeri 1 Tigalingga telah menjadi Sekolah yang bertaraf Nasional dengan Peringkat Akreditasi A . Demi meningkatkan daya kreativitas serta menumbuhkan jiwa kepemimpinan siswa SMA Negeri 1 tigalingga , maka dibentuklah Organisasi Siswa Intra Sekolah atau yang lazim disebut dengan OSIS . Periode kepengurusan OSIS SMA Negeri 1 Tigalingga berlangsung selama 1 ( satu ) tahun .	51	6
Caci penuh dengan simbolisme terhadap kerbau yang dipercaya sebagai hewan terkuat dan terganas di daerah Manggarai .	4	4
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	8	4
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	24	1
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	1	6
' Tack ' yang lengah diserang dan perkelahian itu membuat baju besinya terbelah .	5	4
Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi , yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang , Bangkok .	14	2
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	25	3
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	12	4
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	8	1
' Tuhan sudah mati ' adalah motivasi bagi proyek filsafat terakhir Nietzsche yang tidak terselesaikan , ' revaluasi terhadap semua nilai ' .	7	2
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	11	4
Film ini disuarakan oleh Kenneth Branagh , dan oleh Avery Brooks dalam versi Amerika .	12	3
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	12	4
Mayumi Thyme adalah karakter pendukung dalam Shuffle ! , dan salah satu tokoh utama dalam Really ?	13	3
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	10	1
Acara malam pertama adalah kinerja teater , ditulis oleh Carlo Goldoni : L ' osteria della posta .	4	4
Migrasi orang - orang , walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini , terus berlangsung di luar periode ini , yang disebut sebagai Periode Migrasi , ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah , serta penaklukan bangsa Viking , Magyar , Moor , Turki , dan Invasi Mongol , ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan , terutama di Afrika Utara , Semenanjung Iberia , Anatolia , Eropa Tengah dan Tmur .	66	1
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	30	3
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	13	3
Bandar udara ini hanya memiliki satu landasan pacu dengan panjang .	9	4
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	5	4
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	0	5
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	11	1
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	11	3
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini adalah mamalia .	4	4
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	16	2
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	7	4
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	36	1
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	12	1
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	0	2
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	13	3
Sebagai tambahan dari fungsinya sebagai bandara sipil , organisasi militer di bawah juga berbasis di Bandar Udara Internasional Djibouti - Ambouli : BA 188 merupakan pasukan gabungan untuk menjaga stabilitas wilayah , yang memiliki beberapa unit yang berbasis di bandara dan sebuah kelompok misil anti pesawat yang terdiri dari 8 meriam anti pesawat aras ganda 20 mm dan pos penembakan misil Mistral .	8	5
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	0	3
Akri mulai dikenal sejak bergabung bersama Eko dan Parto tergabung dengan kelompok lawak Patrio .	5	4
Tahap selanjutnya pemusik mulai menaikkan tempo musiknya sehingga pergerakan para pandikar juga semakin cepat sesuai dengan iringan musik , pada tahap inilah para pandikar mulai saling menyerang dan mengeluarkan kemampuam masing - masing dalam beberapa saat , biasanya pada tahap ini para penonton akan menyemangati para pandikar dengan teriakan dan juga memberikan aplaus bagi pandikar yang berhasil mencuri atau menyarangkan pukulan ketubuh lawan atau juga kepada pandikar yang pertahanannya sulit ditembus sang lawan .	45	2
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	11	3
Di tempat ini pendaki dapat beristirahat dan masih nyaman untuk mendirikan tenda karena masih terlindung oleh pepohonan .	14	5
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah , dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan .	16	3
Dukungan yang sangat besar kepada Ban oleh seluruh anggota Dewan Keamanan PBB , Jepang akhirnya mendukung Ban untuk mengurangi kontroversi .	12	1
Jadi dilihat dari samping konstruksi cord adalah dalam arah radial terhadap pusat atau crown dari ban .	15	2
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	0	4
2 - metilpentana digunakan pada pelarut dan produk - produk pembersih .	9	3
Jumlah penduduk kota Sawahlunto mengalami penurunan yang sangat tajam sejak merosotnya produksi batu bara di kota ini pada tahun 1940 , dari 43.576 orang pada tahun 1930 menjadi 13.561 orang pada tahun 1980 .	23	3
Ide - ide utamanya adalah agar mendasarkan keputusan manajemen pada " pemahaman filosofis atas tujuan ( perusahaan ) " , berpikir jangka panjang , memiliki proses untuk memecahkan masalah , penambahan nilai bagi organisasi dengan cara mengembangkan orang - orangnya , dan menyadari bahwa memecahan masalah secara terus - menurus mendorong proses belajar organisasi .	22	4
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	24	4
Dan apakah akhirnya kehidupan bermurah hati pada mereka yang terus berusaha menggapai mimpi ?	2	4
Pada umumnya , CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun glomerular filtration barrier , terutama nefrin dan podosin .	1	4
Joseph Stalin memerintah Uni Soviet selama lebih dari satu dasawarsa dan baru kemudian memegang jabatan pemerintahan sebagai Perdana Menteri Uni Soviet selama Perang Dunia II .	14	4
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	12	3
Ia melakukan tapa di sebuah tempat bernama Kurukshetra dan semenjak itu tempat tersebut suci dan keramat .	5	3
Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah ?	7	3
Akan tetapi , pada waktu yang sama , Peter dari Torres , Giudice Cagliari dan saudara laki - laki Konstantinus , memberontak melawan warga Pisa dan mengusir mereka , bersekutu dengan Genoa melawan mereka dan melawan Peter dari Arborea .	33	3
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	0	2
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	29	2
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	34	3
Pada penghujung 1970 - an , bandar udara ini diperluas untuk memungkinkan pesawat jet untuk menggunakan landasan pacunya .	18	1
Hiei dijadikan bulan - bulanan oleh pesawat angkut torpedo TBF Avenger Marinir Amerika Serikat yang berpangkalan di Lanud Henderson , pesawat TBF Avenger dan pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Enterprise yang berangkat dari Nouméa pada 11 November , dan pesawat - pesawat pengebom B - 17 Flying Fortress dari Unit Bombardemen Berat XI Korps Penerbangan Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Espiritu Santo .	29	2
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	9	2
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	7	2
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	13	3
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	12	2
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	3	1
Metana juga dihasilkan dari pembusukan limbah organik di tempat pembuangan sampah ( landfill ) , bahkan dapat keluarkan oleh hewan - hewan tertentu , terutama sapi , sebagai produk samping dari pencernaan .	15	3
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	19	2
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	14	1
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	7	4
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	11	3
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	27	2
Prudential Financial , Inc . dan anak perusahaannya menyediakan produk dan jasa asuransi , manajemen investasi , dan lainnya kepada pelanggan retail dan institusi di Amerika Serikat dan di lebih 30 negara lainnya .	27	2
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	1	1
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	3	2
Sebagai seorang adipati ia berpura - pura independen , bagian utara semenanjung dikendalikan oleh raja Lombardia Authari , yang memiliki sedikit pengaruh di bagian selatan .	20	4
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	7	3
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	24	1
Karena itu syariat telah mengatur bahwa di hari itu tidak diperkenankan seseorang untuk berpuasa sampai pada tingkat haram .	11	5
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	17	1
Laut Sulawesi merupakan tempat bagi banyak spesies ikan dan makhluk bawah air .	4	2
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	10	2
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	13	2
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	17	2
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	19	1
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	4	4
Semangkuk air ini janganlah diminum ; hanya digunakan untuk mencuci tangan sebelum dan sesudah makan dengan menggunakan tangan telanjang .	12	2
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	23	1
Pada masa silam , gadis - gadis asli Lampung memiliki kemampuan memikat lawan jenisnya .	0	2
Konstankah interval PR ?	3	1
Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini .	3	3
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	9	2
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	19	3
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	0	3
Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing , yang dikenal dengan nama ' Sarang Burung ' ( en : Bird's Nest ) .	24	4
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	14	3
Apa yang ia lakukan , dan mengapa ia melakukannya ?	3	4
Ditemukannya H - FABP dalam berbagai jenis jaringan merupakan tanda - tanda infak miokardial akut .	9	3
Kapasitas cakram flopi yang paling umum adalah 1 , 44 MB ( seperti yang tertera pada cakram flopi ) , meski kapasitas sebenarnya adalah sekitar 1 , 38 MB .	11	1
Pagi itu ia memandang penuh harap kelangit , semoga hari itu ada pesawat yang datang dan membawa guru pengganti karena sudah 6 bulan tak ada guru yang mengajar , setelah Mazmur melempar pandangannya kepada Bapak Yakob , seorang pria berumur yang masih menjaga tradisi , dan dari Bapak Yakob , Mazmur tahu guru tidak juga datang .	52	2
Para pemain lainnya antara lain Kathy Bates , Harry Connick , Jr , Gina Gershon dan Lisa Kudrow .	3	3
MC dan tamu yang terkunci dalam suatu tempat ( mal , museum , dsb ) selama jam tutup dan diminta untuk pergi sebelum jam buka .	10	1
Kebangkitan lain ditandai adanya daur ulang dari The Texas Chainsaw Massacre yakni The Texas Chainsaw Massacre , prekuelnya , The Texas Chainsaw Massacre : The Beginning menambah popularitas waralaba ini .	30	1
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	5	4
Parasit dapat menyediakan informasi tentang ekologi populasi inang .	5	4
Untuk memenuhi kebutuhan pasar akan taksi yang lebih ekslusif , Blue Bird Group menghadirkan Silver Bird . Jenis taksi eksekutif ini , terkenal dengan warna hitamnya dengan kelas tersendiri , mulai beroperasi pada 1993 .	4	2
Ketika ditangkap dan dihadirkannya dalam tenda sang Sheik , dan ditanyai soal namanya , ia menjawabnya dengan kalimat : `` Namaku ?	0	3
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	0	3
Bahasa Suryani atau bahasa Suriah ( dalam bahasa Inggris : Syriac language ) adalah sebuah bahasa Aram Timur yang pernah dipertuturkan di sebagian besar wilayah Bulan Sabit Subur .	24	4
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	20	2
Dalam 1891 Mehring ikut bergabung dengan Partai Sosial Demokrat Jerman ( SPD ) .	2	4
Tidak kalah menarik dari BNS / Batu Night Spectaculer , ada juga tempat Pariwisata pelajar dan Keluarga yaitu Museum Satwa .	15	2
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	32	3
Ujong Kareung adalah desa di kecamatan Sukajaya , Kota Sabang , Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	0	3
Di sisi lain , unggulan lainnya seperti Petra Kvitová , Agnieszka Radwańska , Victoria Azarenka , Kaia Kanepi , Roberta Vinci , Andrea Petkovic , Li Na , Maria Kirilenko dan Yanina Wickmayer melaju ke babak berikutnya , sementara Sorana Cirstea mengalahkan unggulan ke - 27 Alexandra Dulgheru dengan skor 6 – 2 , 7 – 5 dan peesrta asal Amerika Serikat , Vania King mengalahkan peserta asal Inggris , Elena Baltacha dengan skor 4 – 6 , 6 – 1 , 6 – 4 .	76	1
Jika tradisi masakan Jawa menggemari tempe , orang Sunda amat menggemari oncom , keduanya adalah hasil fermentasi dengan jenis kapang yang berbeda ; tempe dibuat dari kacang kedelai , sedangkan oncom dibuat dari kacang tanah .	9	2
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	16	1
Dia memegang lebih dari $1 , 9 trilyun asuransi jiwa .	8	4
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	46	3
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	4	2
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	12	1
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	19	5
Saat ia baru meninggal , apakah kamu tidak berpikir aku berduka sebagaimana orang-orang pada umumnya ?	8	4
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	20	2
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	13	5
Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita ?	9	3
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	2	3
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	9	4
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	10	1
Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif , dimana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari dimana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari dimana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari dimana harga mengalami penurunan , namun skalanya adalah merupakan akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI . Makna dari " arus uang " adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan .	35	3
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	15	2
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	18	5
Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi , kerabat Susuhunan ( raja Solo ) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I . Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan .	15	6
Pasukan Romawi mengejar sebentar , lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo .	10	1
Akupunktur berasal dari Tiongkok dan pada umumnya dikaitkan dengan Obat - obatan Tradisional Tiongkok .	7	5
Pada tahun 1840 , ia ditempatkan di Palembang di mana ia dilimpahi tanggung jawab dengan pemerintahan sipil dan militer di Tebing Tinggi .	7	5
Pada tahun 2005 tanaman padi mengalami penurunan luas panen dari semula tahun 2004 sebanyak 22.120 ha menjadi 22.093 ha pada tahun 2005 .	22	1
Pemenangnya berhak mengikuti Liga Eropa UEFA pada musim berikutnya .	0	6
( Nai kyrie sy oidas hoti filō se ) Catatan : Kata " filō " ( atau " philō " ) adalah bentuk kata kerja untuk orang pertama tunggal ( " aku " ) yang berasal dari kata dasar , artinya " mengasihi " atau " menyayangi " dalam makna " persahabatan " .	47	1
Oz Casino juga memiliki " Emerald City Gift Shop " dan " Oz Buffet " .	3	4
Lebih jauh lagi , komunitas LGBT semakin bermunculan dari hari ke hari , sebagai akibat dari acara seperti parade GayFest di Bukares dan festival Gay Film Nights di Cluj - Napoca .	26	3
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	6	3
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	11	3
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	14	4
Bandara ini memiliki bantuan navigasi uudara seperti VOR , NDB , ILS , yang memungkinkan peningkatan kemudahan dan keamanan saat beroperasi dalam cuaca buruk , yang sering terjadi di bandara yang terletak di ketinggian 2137 meter ini .	6	4
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	28	3
Yaitu , ilmu yang diajarkan kepada mereka yang sudah matang dalam kesadarannya .	12	1
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	34	1
Cara kerja filter ini dengan memompa air akuarium dengan pompa akuarium ke atas akuarium dan dialirkan melewati media filter agar air senantiasa bersih .	3	2
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	28	1
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	21	3
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	22	1
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	15	4
Kata ini berarti " Bukti dari Allah " dan mereka yang memiliki gelar tersebut ahli dalam studi tentang Islam , seperti Syari ' ah ( Hukum Islam ) , filsafat , etika , mistik dan biasanya mengajar di sekolah pengetahuan tentang Islam ( hauzah ) atau pesantren kalau di Indonesia .	5	2
Jika gagal , maka manuver Valsava dapat dilakukan .	4	4
Al - Faisaly ( Amman ) ( ) adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania ( Liga Yordania , Piala FA Yordania , FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania ) , bermarkas di Amman , telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali , Piala FA 16 kali , FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali .	48	3
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	8	5
Pengalaman - pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981 , Prisoner Without a Name , Cell Without a Number ( Penjara yang Tak Bernama , dan Sel yang Tak Bernomor ) .	26	1
Dalam kitab Keluaran , pemelihaaan hari Sabat dikaitkan dengan penciptaan dunia , sedangkan dalam kitab Ulangan , pemeliharaan hari Sabat didasarkan pada pembebasan dari mesir . dari hal-hal ini kemudian akan muncul pertanyaan-pertanyaan seperti : Bagaimana dua versi dari perintah yang sama di dalam Dasa Titah berkaitan satu dengan yang lain ?	12	5
Sementara rumah sakit lain dengan fasilitas UGD 24 jam antara lain RSUD Moewardi , RS PKU Muhammadiyah , RS Islam Surakarta ( Yarsis ) , RS Kustati , RS Kasih Ibu , RS Panti Waluyo , RS Brayat Minulyo , dan RS Dr . Oen Solo Baru . RS Ortopedi Dr . Soeharso adalah salah satu pusat ortopedi terkemuka di Indonesia yang pernah menjadi pusat rujukan tulang nasional .	0	5
Organisme mikroaerofil adalah suatu tipe organisme yang membutuhkan oksigen untuk tetapi dalam jumlah yang lebih sedikit daripada kadar di atmosfer bumi ( yang memiliki konsentrasi oksigen ~ 20 % ) . Contoh organisme ini adalah Borrelia burgdorferi , spesies dari bakteri spirochaete yang memnyebabkan penyakit Lyme ( Lyme disease ) pada manusia , dan Helicobacter pylori , spesies proteobacteria yang dianggap menyebabkan tukak pada saluran pencernaan ( peptic ulcer ) dan beberapa jenis gastritis ( peradangan lambung , yang sering dikenal dengan sebutan maag ) .	13	2
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	13	4
Contohnya dia mengunakan cuplikan pendek cuplikan live action .	2	5
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	27	2
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	6	1
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	27	1
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	2	3
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	17	2
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	33	2
Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik ( Injili ) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia .	15	4
Sekalipun demikian pada tahun 2004 , Patriark Bartolomeus berhasil , setelah 80 tahun , mengganti komposisi keanggotaan Sinode Tetap Para Uskup Metropolitan di Konstantinopel yang berjumlah 12 orang itu sehingga dapat pula mencakup enam orang uskup dari luar Turki .	6	4
Klan Shimazu menggunakan pengaruhnya untuk meminta sejumlah pengecualian .	6	4
Bahasa Komering atau bahasa Kumoring adalah bahasa yang digunakan suku Komering dan Kayu Agung .	11	2
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	7	4
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	5	4
Untuk akses ke masjid disediakan 10 pintu di sisi timur dan barat serta 5 pintu di sisi selatan ke arah pekarangn kiri masjid , pekarangan Islamic Shari ' a College dan area berwudhu .	0	3
Pippen akan memenuhi syarat untuk terpilih dalam Basketball Hall of Fame pada tahun 2010 .	1	2
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	12	2
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	3	4
Maskapai penerbangan pertama yang menerima YS - 11 adalah Toa Domestic Airlines pada 10 April 1965 .	11	4
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	9	2
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	36	6
Bagi sebagian orang , Israel , Uni Eropa , atau Perserikatan Bangsa - Bangsa dipandang sebagai pemain - pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci . Di antara para penulis pra - milenial dispensasional , ada orang - orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan , yang terjadi sebelum “ Penderitaan Besar ” yang dinubuatkan dalam Matius 24 - 25 ; Markus 13 dan Lukas 21 .	74	1
Pengguna juga dapat menentukan pengaturan profil seperti foto dan biografi pengguna .	0	4
Maka gerakan Reformasi memutuskan untuk mengambil alih sebuah partai kecil yang telah terdaftar iaitu Ikatan Masyarakat Islam Malaysia yang didirikan pada 1990 .	16	3
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	7	4
Seiring kebijakan ini , indeks harga saham di bursa saham anjlok .	11	1
Kekuatannya sebenarnya sudah melemah , namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara .	4	1
informasi menarik ini kurang sesuai untuk ada di sini , apakah sebaiknya dibuatkan artikel baru ? ?	10	3
Beruntung jamaah yang tertimpa itu tidak meninggal .	5	3
Pada akhir cerita , Bandung Bondowoso mengutuk dewi Rara Jonggrang menjadi arca batu / candi yang masih kurang satu itu ( menjadi salah satu candi dalam kompleks candi Prambanan ) , sebagai pelampiasan atas kemarahannya karena tidak bisa mempersunting Rara Jonggrang .	30	1
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	24	3
Setidaknya Soedarisman Poerwokoesoemo mencatat ada dua versi yang berbeda mengenai peran Natakusuma di tahun 1811 - 1812 di Yogyakarta .	0	5
Kebangkitan Kafirpun terjadi di sana selama beberapa tahun .	3	1
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	20	1
Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Dang Hyang Dwijendra .	17	1
Kereta tersebut tiba di Gare Montparnasse dan stasiun ini , meskipn mustahil untuk menggunakan TGV dengan jarak pendek tersebut .	3	1
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	14	2
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	20	5
Effendi minta Taufan sering - sering membawa Kamila bertemu dengan Fadil .	10	3
Para pengunjung bisa mendatangi pameran itu selama dan sesudah acara konferensi .	5	2
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	11	5
Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri , atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland , biasanya produk untuk tingkat mahir seperti ( Borland Pascal , atau Borland C++ ) , dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa - bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut .	27	3
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	29	3
sebagian besar penduduknya bercocok tani .	1	3
Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak ; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan .	17	2
Sebuah Himne untuk Poseidon ada dalam Himne Homeros berupa tujuh baris himne yang menyebutkan Poseidon sebagai " penggerak bumi dan lautan , dewa laut dalam , dan pemilik Gunung Helikon dan Aegae yang luas " .	33	2
Sebagai contoh dari kepemimpinan Hâsyim , bilamana tiba bulan Djulhijjah , ia datang ke Ka ' bah , bersandar di dindingnya dan mengucapkan kata - kata sebagai berikut : " Wahai kaum Quraisy , kamu adalah yang paling bijaksana dan paling mulia di kalangan orang Arab . Ras kamu adalah yang terbaik di antara semua ras .	10	1
Jean - Marie Pfaff ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Belgia .	3	3
Pada bulan Desember 2010 , ia mengikuti seleksi pemilihan anggota Cherry Belle , dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 kontestan lainnya .	10	3
Kode ISOnya adalah XAU . Emas melebur dalam bentuk cair pada suhu sekitar 1000 derajat celcius .	2	3
Ratih putus asa dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan melompat ke dalam sumur di dalam Lawang Sewu . Diska yang telah mengetahui kebenaran tersebut mulai mencari cara dengan menutup sumur yang menjadi tempat Ratih membunuh diri agar arwah Ratih tidak bergentayangan lagi mengganggu mereka . Sementara menutup sumur itu arwah Ratih sedang mencoba untuk membunuh Yugo dan akhirnya gagal kerana Diska telah menutup habis sumur itu . Lalu Diska dan Yugo pulang ke rumah mereka masing - masing .	35	2
Charles merupakan seorang pangeran dari pendidikan dan surat - surat , seorang sahabat gereja , dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para nobelnya yang susah diatur , karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi , seperti halnya Guenelon dari Sens , yang menghianatinya , dan Hincmar dari Reims .	8	1
Band mandarin indonesia ini mengadakan tour nya keliling china .	3	2
Rodrigo Junqueira dos Reis Santoro ( ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Brasil yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti Olho no Olho ( 1993 ) , Pátria Minha ( 1994 ) , Explode Coração ( 1995 ) , O Amor Está no Ar ( 1997 ) , Suave Veneno ( 1999 ) dan Mulheres Apaixonadas ( 2003 ) .	7	5
Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada ?	9	1
Leonardine Hendriette Tamaela ( dikenal sebagai Dien Tamaela ; ) adalah gadis Maluku yang diabadikan dalam puisi Cerita Buat Dien Tamaela karangan penyair Indonesia Angkatan 45 Chairil Anwar .	28	1
Kereta api Argo Jati berangkat dari stasiun Kejaksan dan hanya berhenti di Stasiun Jatibarang , Stasiun Jatinegara dan mengakhiri perjalanannya di Stasiun Gambir .	4	5
Beberapa kali , anggota keluarganya yang dulu — Keluarga Naito — mengintervensi kehidupan Hyogo .	9	3
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	31	4
Setelah sebuah perampokan bank yang sukses , Ibrahim tiba - tiba menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi kompanyonya , Umar . Hasil ranpokan dilarikan .	18	2
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	28	2
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	14	5
Q : Apa itu mendistim ?	1	1
Demikian pula di India , NES diproduksi tanpa lisensi dan sangat populer dengan nama Little Guru dan Wiz Kid . Kasus yang sama terjadi juga di Polandia yang disebut dengan Pegasus .	7	3
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	14	2
Sirip punggung dalam dua berkas , yang depan dengan XIII - XXII jari - jari keras ( duri ) .	1	4
Banyak orang tidak mengenal sosok Dien Tamaela , karena dia meninggal dunia pada usia muda .	8	3
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	7	5
Karena aksen Irlandia Murphy , Craven tidak yakin apakah dia bisa bermain sebagai Jackson Rippner , yang sejak awal penulisan dan pra - casting , karakter itu dispesifikasikan sebagai orang Amerika .	2	4
Garis kebijakan yang dikeluarkan sejak dilantik tanggal 18 Maret 1996 lalu tertuang dalam butir - butir kebijakan , yaitu : Sosialisasi Gerakan Displin National , Pembentukan / Kerjasama Tim , Konsistensi Pendekatan Hukum , Pelayanan Terbaik dan Amankan dan Sukseskan Pemilu 1997 &amp; Sidang Umum MPR 1998 , yang diarahkan untuk mewujudkan penampilan peroranjyan / individu , penampilan satuan dan pennmpilan operasional .	43	3
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	29	6
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	3	3
Apa pengaruhnya terhadap konflik cinta segitiga Cinta-Dante-Cahaya ?	6	6
Ciri khas betta enisae ada pada tangkai yang terletak di bawah badan yang sekilas mirip arwana .	10	3
Keju ini memiliki varian yang lebih kecil yang bernama Petit Ossau - Iraty dengan berat 1 hingga 3 kilogram .	6	3
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	10	2
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	19	1
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	22	1
Kesenjangan sosial ekonomi semakin lama kian semakin nampak , , yang miskin makin miskin dan yang kaya makin kaya .	17	3
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	10	3
Istilah busa laut digunakan untuk mendeskripsikan busa yang terbentuk di puncak air laut akibat aksi gelombang laut .	6	2
The Ravens telah memenangkan 2 kejuaraan nasional American Football pada tahun 2000 dan pada tahun 2012 di Super Bowl Championships .	5	5
Sementara itu , Profesor Abraham dalam bukunya yang sangat bagus tentang Khazariya , yang diterbitkan dan disebarluaskan dalam bahasa Ibrani untuk pertama kali pada tahun 1944 di Tel Aviv , mengatakan , " Bangsa Yahudi ( Khazari ) itu dapat kita anggap sebagai inti ( cikal bakal ) bagi pendudukan Yahudi terbesar di wilayah timur Eropa .	42	4
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	29	2
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak - anak mereka .	4	3
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	29	1
Apa yang akan terjadi ?	4	1
Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu - satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya .	16	1
Sebuah pertanyaan , mengapa dipahatkan relief Garudeya ?	2	1
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	3	2
Hendaknya para gembala mempertimbang - kan aspirasi yang dikemukakan kaum awam ” ( Lumen Gentium 37 ) .	1	2
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	23	1
Untuk mencapai lokasi , wisatawan dapat memanfaatkan angkutan umum , persewaan mobil , atau menyewa ojek dengan waktu tempuh sekitar satu jam perjalanan .	17	3
Pada 16 April 2005 terjadi erupsi di gunung Kartala yang berpotensi mengeluarkan lava dan gas beracun .	3	2
Pada tahun 500 , seiring Qi Selatan berada di ambang kehancuran karena pemerintahan kaisarnya yang lalim Xiao Baojuan , Wei Utara mencaplok kota pentingnya , Shouyang ( 壽 陽 , sekarang Lu ' an , Anhui ) , ketika Jenderal Qi Selatan Pei Shuye ( 裴叔業 ) menyerahkan kota tersebut ke Wei Utara .	12	6
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	34	1
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	7	2
Bagaimana jika ia tidak akan pergi ke bola itu ?	8	2
Pada tahun 1937 - 1947 , Barkley menjadi pemimpin mayoritas Demokrat di Senat AS . Barkley terpilih sebagai Wakil Presiden ke - 35 , mendampingi Presiden Harry Truman , mulai Januari 1949 sampai Januari 1953 .	33	4
Rumah yang dibangun di sebuah pulau lepas Teluk Humboldt menjadi basis untuk perjalanan sepanjang pantai , yang selama beberapa hari tertunda karena perjalanan ke pedalaman .	8	4
Paderborn ( dilafalkan : ) adalah kota universitas yang juga merupakan ibukota dari Distrik Paderborn .	10	5
Kontroler USB mempunyai banyak macam bentuk , dari microcontroller berbasis 8051 yang mempunyai input output USB secara langsung sampai pengubah protocol dari serial seperti I2C bus ke USB . USB controller biasanya dijual dengan disertai berbagai fasilitas yang mempermudah pengembangan alat , diantaranya manual yang lengkap , driver untuk windows XP , contoh code aplikasi untuk mengakses USB , contoh code untuk USB controller , dan skema rangkaian elektronikanya .	58	1
Motto Kabupaten Nunukan adalah " Penekindidebaya " yang artinya " Membangun Daerah " yang berasal dari bahasa Tidung .	9	1
Bentuk inilah yang dipakai astronom teoretis dalam menghitung model komputer yang menggambarkan evolusi sebuah bintang .	6	3
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	30	3
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	40	3
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	12	2
Setelah Langton pindah ke jaringan televisi ABC Amerika Serikat , posisinya digantikan oleh Harvey Kirck .	4	4
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	1	2
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	17	1
Traktor tangan memiliki banyak tuas kendali untuk mempermudah pekerjaan .	8	5
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	28	2
Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama - lamanya , menjadi tempat yang tandus sampai sekarang .	1	4
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	21	4
Ketika Rasulullah ditanya , siapakah yang akan mendapatkan syafaatmu ?	3	1
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	28	4
Microsoft Access ( atau Microsoft Office Access ) adalah sebuah program aplikasi basis data komputer relasional yang ditujukan untuk kalangan rumahan dan perusahaan kecil hingga menengah .	22	5
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	2	5
Menurut Nielsen Media Research , profil pembaca Suara Pembaruan adalah pria ( 67 % ) , usia 30 - 39 tahun ( 51 % ) , usia 20 - 29 tahun ( 38 % ) , SES A1 , A2 ( 40 % ) , white collar ( 56 % ) , blue collar ( 25 % ) , pendidikan SLTA ( 58 % ) dan universitas ( 25 % ) .	60	2
Bau apakah yang tercium olehku ?	2	2
Film ini adalah bagian ketiga dari seri Underworld dan fokus pada cerita mengenai asal usul beberapa tokoh dan peristiwa yang memicu perang Vampir - Lycan .	4	3
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	8	3
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	18	4
Lalu apa yang menentukan suatu campuran akan menghasilkan efek kacang Brasil atau kebalikannya ?	2	2
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	32	2
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	16	3
Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara .	2	2
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	23	1
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	19	4
Saluran ini sebelumnya dikenal sebagai Playhouse Disney ( yang pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Januari 1994 ) .	17	1
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas , HJK , MyPa , Ajax , FC Barcelona , Liverpool , Hansa Rostock , Malmö FF , dan Fulham .	21	4
Rangkanya sangat mutakhir : terdiri dari 42 unsur yang sangat kecil , yaitu 3 jembatan ( bridge ) dari baja .	15	1
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	29	1
Nama domain harus menggunakan satu sub - kumpulan dari karakter ASCII , hal ini mencegah beberapa bahasa untuk menggunakan nama maupun kata lokal mereka .	12	2
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	1	2
Bocah Turkana diklasifikasikan mungkin sebagai Homo erectus atau mungkin Homo ergaster .	10	4
Ibukotanya adalahMława . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 73.438 jiwa .	16	3
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	17	3
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	9	3
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	18	4
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	1	3
Berbekal ilmu pengetahuan yang telah dikuasainya Sang Ego Rasio ( Sangkuriang ) harus mampu membuat suatu kehidupan sosial yang dilandasi kasih sayang , interdependency – silih asih - asah dan silih asuh yang humanis harmonis , yaitu satu telaga kehidupan sosial ( membuat Talaga Bandung ) yang dihuni berbagai kumpulan manusia dengan bermacam ragam perangainya ( Citarum ) .	6	2
Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950 - an dan 1960 - an .	12	3
Legenda MD The Series adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV .	7	2
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	11	4
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	12	4
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	11	4
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	6	3
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	41	2
Lagu utama di album ini ialah Get Up and Jump .	7	1
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	24	6
Gedung Kansai antara lain sebagai tempat penyimpanan koleksi bidang sains , bahasa - bahasa Asia , dan disertasi doktoral dalam negeri .	18	4
Pada masa kekuasaannya , ia berusaha mengembalikan kejayaan kekaisaran dan menaklukkan kembali bagian barat Kekaisaran Romawi .	10	6
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	30	3
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	4	4
Radio yang terkenal dengan slogan ' Love Yogya and You ' ini semula memakai frekuensi AM 1602 , kemudian pindah ke frekuensi FM 105 , 8 pada awal Januari 1989 .	26	2
Pada prasasti Hantang , atau biasa juga disebut prasasti Ngantang , terdapat semboyan Panjalu Jayati , yang artinya Kadiri menang .	12	4
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	25	1
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	23	1
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	22	3
Hukum fisika dipahami sebagai aturan yang mengatur sifat materi , bentuk dan perubahan mereka .	2	4
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	27	2
Sukajaya adalah desa di kecamatan Sajira , Kabupaten Lebak , Banten , Indonesia .	5	3
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	22	4
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	9	4
Dan Uni Hindia Belanda di bawah pengawasan Eropa Tengah dan berkantor pusat di Bandung .	13	4
Court 1 telah menjadi tempat terjadinya berbagai kekalahan Perancis Terbuka yang mengejutkan , seperti kemenangan ronde ketiga Gustavo Kuerten yang tak diduga atas Thomas Muster tahun 1997 Thomas Muster tahun 1997 , dalam karirnya menuju kemenangan pertama dari tiga kemenangan yang dicapainya ; dan kekalahan Gabriela Sabatini - setelah memimpin 6 – 1 , 5 – 1 dan lima poin pertandingan - atas Mary Joe Fernandez pada perempat final 1993 .	6	4
Sylphid yang marah kemudian menggabungkan serangan bersama Queen dan Gordon namun Shiryu berhasil meningkatkan cosmonya sampai batas tertinggi dan mengeluarkan jurus Rozan Hyaku Ryu Ha yang langsung membunuh Queen dan Gordon .	11	3
Mayoritas penduduk beragama Islam	3	3
Cibodas Baru adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Cibodas , Kota Tangerang , Provinsi Banten , Indonesia .	13	4
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	8	4
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	4	5
Pada 1041 , Bretislaus dikalahkan di dalam upaya kedua oleh Kaisar Henry III . Menandatangani perjanjian di Regensburg ( 1042 ) di mana ia meninggalkan klaim pada segala negeri Polandia , kecuali untuk Silesia , yang akan dimasukkan ke dalam Kerajaan Bohemia . Itu adalah keberhasilan Casimir dalam memperkuat kekuasaan kerajaan dan mengakhiri perselisihan internal yang membuatnya mendapatkan julukan " Pemugar " .	18	1
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	18	6
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	8	3
Di antara mereka yang mengabdi padanya , Tang paling menaruh kepercayaannya pada Yi Yin （ 伊 尹 ） , seorang mantan budak yang kemudian dipromosikan menjadi perdana mentri .	20	3
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	43	3
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	33	3
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	2	4
Kelompok bakteri ini bersifat kemolitotrof .	4	6
naskah terdiri teks penjelasan ( jinobun ) dan teks dialog ( kaiwabun ) .	6	1
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	28	1
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	6	3
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	20	4
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	10	2
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	12	1
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	11	1
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	24	3
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	12	6
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	7	5
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	17	4
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	9	2
Ramanuja adalah seorang teolog , filsuf , dan juga penafsir kitab suci Hindu .	2	4
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	15	2
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	33	2
Beliau mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004 , pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004 .	5	2
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	15	2
Di album Sgt . Pepper's Lonely Hearts Club Band , band ini juga menggunakan beragam alat musik India dalam lagu ' Within You Without You ' , klarinet di ' When I ' m Sixty - Four ' , alat musik gesek di ' She's Leaving Home ' , harpsicord di ' Fixing a Hole ' , harmonium di ' Being the Benefit of Mr . Kite ' dan masih banyak lagi .	70	3
Sari adalah pakaian yang terdiri dari helaian kain yang tidak dijahit , variasinya beragam dengan panjang 4 - 9 meter yang dipakaikan di badan dengan bermacam - macam gaya .	29	1
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	5	1
Ternyata , lagu itu disukai .	4	4
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	2	3
Kan kamu yang bilang ? - Bukankah kamu yang bilang demikian ?	9	3
Cakra Semarang TV adalah sebuah stasiun TV swasta yang lebih dikenal oleh masyarakat Semarang dan Jawa Tengah sebagai Cakra TV . Saat ini televisi lokal yang berada di bawah manajemen PT . Mataram Cakrawala Televisi Indonesia ini memiliki jam siaran sebanyak 17 jam per hari mulai dari pukul 06.30 sampai 23.30 WIB serta bersiaran di channel baru yaitu 53 UHF . Pada awal mengudara ada pada channel 45 UHF yang sekarang digunakan untuk siaran Pro TV . Isi program siaran berfokus pada kultur budaya lokal yang ada di Jawa Tengah .	37	4
Jadi , ketika para Saint Emas itu terbaring tak berdaya karena batas waktu mereka hampir habis , Zelos melampiaskan kekesalannya pada Camus .	14	3
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	32	4
Acara kemudian dilanjutkan dengan pemilihan presiden KPP - 13 .	9	1
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	0	3
Mimbar itu terbuat dari kayu ulin , berukuran 3 , 8 meter x 1 meter dengan total tinggi 4 , 5 meter terdiri dari badan 2 meter dan menara 2 , 5 meter .	30	1
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	12	5
George , yang pernah memberontak kini setia kepadanya , dan saudara termudanya , Richard , Adipati Gloucester .	8	1
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	16	4
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	31	2
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	7	3
Pada tahun 1853 , Elisha Graves Otis , salah seorang pionir dalam bidang lift , memperkenalkan lift yang menghindarkan jatuhnya ruang lift jika kabelnya putus .	11	3
Wartajazz juga menjadi official - online - partner untuk festival - festival music jazz terbesar di Indonesia , seperti Bali International Jazz Festival 2004 , Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali . Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia , yaitu Jakarta International Java Jazz Festival .	17	1
Di tengah keberhasilan menaklukan para pesaingnya , konflik antara putra - putra Gaozu , Li Jiancheng dan Li Shimin semakin tajam .	6	1
Kelurahan Pangeran adalah kelurahan dimana tempat berkumpulnya beberapa perguruan tinggi .	9	3
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	1	3
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	5	3
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	24	3
Honoré Gabriel Riqueti , comte de Mirabeau ( 9 Maret 1749 - 2 April 1791 ) adalah seorang tokoh Revolusi Perancis , dan juga seorang penulis , diplomat , anggota freemason , jurnalis dan politikus .	3	1
Tahun 2007 , Winky bermain dalam Surat Untuk Ayah ( 2007 ) bersama Wulan Guritno , dan film remake Badai Pasti Berlalu ( 2007 ) .	2	1
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	27	1
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	20	3
Naga tersebut mengatakan kepadanya bahwa Surga menghukum wilayah tersebut karena rakyatnya mempersembahkan daging kepada para dewa .	13	3
Bahkan dia pernah menjadi vokalis group band aliran slow rock Nyetanus ( Nyentrik tapi Minus ) dan sempat mengisi beberapa panggung hiburan di sekolahnya saat SMA . Nasir tumbuh menjadi pemuda yang mulai mencintai dunia politik .	2	3
Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan .	8	2
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	17	2
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	5	6
Namun , sebagai tambahannya , Zond 3 dilengkapi sebuah magnetometer , ultraviolet ( 0.25 hingga 0.35 mikrometer dan 0.19 hingga 0.27 mikrometer ) dan spektograf infrared ( 3 hingga 4 mikrometer ) , sensor radiasi , sebuah radioteleskop , dan sebuah instrumen mikrometeorid dan mesin ion yang ketika itu baru diujicobakan .	29	1
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	23	2
Raden Ayu Citrowati adalah saudara satu ayah lain ibu dengan Sentot Prawiro Dirjo .	3	3
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 140 / 502 tanggal 22 September 1980 tentang penetapan desa menjadi kelurahan , maka sejak saat itulah desa Alalak selatan reami menjadi Kelurahan Alalak Selatan wilayah Kecamatan Banjarmasin Utara .	5	3
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	20	2
Desa ini dibentuk pada tahun 2010 .	3	2
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	14	4
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	21	2
Di bawah pendudukan Sekutu , Jepang mendapat larangan terbang dari Komandan Tertinggi Kekuatan Sekutu .	8	4
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	8	2
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	8	2
Apa binatang kepala di bawah ?	4	3
Iye wah foto kopian-ku '' ( mau kalian lihat saya ?	9	2
Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri , atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland , biasanya produk untuk tingkat mahir seperti ( Borland Pascal , atau Borland C++ ) , dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa - bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut .	44	2
( Makkulau , 2005 ) .	2	1
Yang belum jelas adalah mengapa prasasti mengenai pengembalian pemerintahan kepada Raja Sunda itu terdapat di sana ?	5	4
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	12	5
Guinea namanya telah digunakan baik di Maghrib dan di Eropa jauh sebelum waktu Pangeran Henry .	11	4
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	9	6
Cimone memiliki luas sebesar 9.8 km² .	1	4
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	34	2
Aloe vera / lidah buaya mengandung semua jenis vitamin kecuali vitamin D , mineral yang diperlukan untuk fungsi enzim , saponin yang berfungsi sebagai anti mikroba dan 20 dari 22 jenis asam amino .	25	4
Pada tahun 1996 , Pioneer meluncurkan model pertama pemutar combi DVD / LD di Jepang dengan seri DVL - 9 .	13	1
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	17	1
Di saat kekuasaan Dracula mulai memudar , Perang Salib justru sedang berkobar .	0	1
Karangan bunga dalam malai , 6 - 28 cm panjangnya , dengan anak bulir berambut panjang ( putih ) lk .	6	1
Ichigo 100 % bisa diartikan sebagai Stroberi 100 % karena semua pemeran utama wanitanya memakai celana dalam stroberi , setidaknya pernah memakainya dan dilihat oleh Manaka .	20	3
Sebuah serangan pengayauan biasanya terjadi di ladang atau dengan membakar sebuah rumah dan memenggal semua penghuninya ketika mereka melarikan diri .	8	3
Sukarapih adalah desa pemekaran sejak tahun 1957 ) di kecamatan Tambelang , Bekasi , Jawa Barat , Indonesia .	0	5
Dalam bentuk yang lebih umum , energi ini harus diintegralkan berdasarkan semua jenis panjang gelombang cahaya dan sudut datang cahaya .	17	3
Mohenjo - daro adalah sebuah kota yang cukup terlindungi .	3	3
Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan , ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan mengekspan pemerintahannya ke wilayah Chungcheong , mengambil kontrol hampir 2 / 3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla .	18	4
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	36	2
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	43	1
Ini terjadi karena sebelum meninggalkan Indonesia , Rev . George W . White telah membentuk dan mengangkat Pengurus yang akan meneruskan The United Pantecostal Church di Indonesia tanpa sepengetahuan dan seijin dari Pengurus General Superintendent UPC di Amerika Serikat .	38	4
Aliansi Delapan Negara ( ) adalah aliansi 8 negara ( Austria - Hongaria , Perancis , Jerman , Italia , Jepang , Rusia , Britania Raya dan Amerika Serikat ) yang memadamkan Pemberontakan Boxer di Cina pada tahun 1900 .	7	1
Berisi Firman Allah yang disampaikan oleh nabi Yesaya bin Amos tentang Yehuda dan Yerusalem .	5	2
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	6	5
Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara , Kabupaten Malinau , Kalimantan Utara , Indonesia .	6	1
Klein adalah mantan editor untuk Newsweek dan juga mantan editor - in - chief untuk The New York Times Magazine .	5	4
Amazon meluncurkan generasi pertama Kindle pada 19 November 2007 dengan harga US $ 399 dan habis terjual dalam waktu 5 setengah jam .	15	3
Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya : " Apa yang dinyatakan halal oleh Allah , tidak boleh engkau nyatakan haram . "	10	1
Warna parhelion akhirnya menjadi putif saat berada di lingkaran parhelis ( jika dapat terlihat ) .	9	4
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	11	5
Sebagian sumber menuliskan bahwa hal tersebut disebabkan karena seluruh marga raja - raja Simalungun itu diikat oleh persekutuan adat yang erat oleh karena konsep perkawinan antara raja dengan “ puang bolon ” ( permaisuri ) yang adalah puteri raja tetangganya .	10	2
Giggles adalah karakter fiksi pada kartun Happy Tree Friends .	1	3
Wali Nyatok ini di Pulau Bali terkenal dengan nama Pedanda Sakti Wawu Rauh atau Dang Hyang Dwijendra .	11	2
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	7	2
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	3	2
Kecamatan Payakumbuh Barat terdiri dari 22 kelurahan dalam Kanagarian Koto Nan IV . Kecamatan Payakumbuh Timur terdiri dari 14 kelurahan dalam 3 kanagarian , yaitu Aie Tabik , Payobasuang dan Tiakar .	13	5
But I just can ' t be with you Like this anymore , Alejandro .	2	2
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	10	1
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	21	4
Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah .	5	6
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	20	4
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	6	3
Karena tidak mau merasa malu , akhirnya mereka meminta pertandingan ulang .	2	2
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	5	2
Pulau Bouvet ditemukan pada 1 Januari 1739 oleh Jean - Baptiste Charles Bouvet de Lozier yang memimpin kapal Perancis Aigle dan Marie .	3	2
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	10	2
Ciri khas betta enisae ada pada tangkai yang terletak di bawah badan yang sekilas mirip arwana .	2	3
East India Company ( EIC ) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia . Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun , dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India , di antaranya : pengusiran Napoleon dari Mesir ( 1799 ) , pengambilalihan Jawa dari Belanda ( 1811 ) , akuisisi Singapura ( 1819 ) dan Malaka ( 1824 ) serta pendudukan Birma ( 1826 ) .	44	3
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	7	3
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	7	2
Toksin ( dari ) adalah sebuah zat beracun yang diproduksi di dalam sel atau organisme hidup , kecuali zat buatan manusia yang diciptakan melalui proses artifisial .	23	4
Varese ( ) adalah sebuah provinsi di regione Lombardia di Italia .	0	3
Warna buah ketika muda hijau gelap , dan setelah masak hijau muda hingga kuning .	12	3
Untuk kegunaan lain silakan lihat Boxer Boxer ialah salah satu ras murni anjing .	2	2
Antara 800 SM dan 600 SM , matematika Yunani pada umumnya berada di belakang kesusasteraan Yunani , dan hanya sedikit yang diketahui tentang matematika Yunani dari periode ini — yang hampir semuanya sudah pernah sampai melalui penulis sebelumnya , sejak pertengahan abad ke - 4 SM . Sejarawan biasanya menempatkan permulaan matematika Yunani pada masa hidup Thales dari Miletus ( kira - kira 624 - 548 SM ) .	5	1
Sebagai tambahan dari fungsinya sebagai bandara sipil , organisasi militer di bawah juga berbasis di Bandar Udara Internasional Djibouti - Ambouli : BA 188 merupakan pasukan gabungan untuk menjaga stabilitas wilayah , yang memiliki beberapa unit yang berbasis di bandara dan sebuah kelompok misil anti pesawat yang terdiri dari 8 meriam anti pesawat aras ganda 20 mm dan pos penembakan misil Mistral .	48	2
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	12	3
Suatu kehormatan bila generasi muda diberi kepercayaan untuk berbuat baik dan bermanfaat melalui organisasi , untuk kepentingan dirinya dan sesama mereka , sebagai salah satu sumbangsih nyata kepada tanah air , bangsa dan negara .	24	2
Cikande adalah desa di kecamatan Saguling , Kabupaten Bandung Barat , Jawa Barat , Indonesia .	15	1
Saat ini selain menjabat sebagai Senior Editor di Harian Kompas , Pengajar di beberapa Universitas dan anggota Komite Inovasi Nasional , Ninok Leksono juga menjabat sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara , sebuah universitas yang didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia .	23	2
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	16	4
Pada 1255 , Kekaisaran Bayern dibagi menjadi dua , dan München menjadi residen Bayern Hulu . Pada 1327 , seluruh kota dilalap api , namun berhasil dibangun kembali beberapa tahun kemudian oleh Ludwig IV , Kaisar Romawi Suci pada waktu itu .	29	3
TEX , juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa , adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis , terutama dalam matematika , fisika dan ilmu komputer .	7	2
Tembikar tak berglasir termasuk tembikar dengan dekorasi corak sisir yang berasal dari Zaman Neolitikum , tembikar corak polos dari Zaman Perunggu , tembikar abu - abu dari periode Tiga Kerajaan Korea , keramik abu - abu dari periode Goryeo dan Joseon dan guci tembikar berwarna coklat tua dari zaman moderen yang dinamai puredok .	48	3
Menurut Nielsen Media Research , profil pembaca Suara Pembaruan adalah pria ( 67 % ) , usia 30 - 39 tahun ( 51 % ) , usia 20 - 29 tahun ( 38 % ) , SES A1 , A2 ( 40 % ) , white collar ( 56 % ) , blue collar ( 25 % ) , pendidikan SLTA ( 58 % ) dan universitas ( 25 % ) .	29	1
Tegineneng adalah pekon di kecamatan Limau , Kabupaten Tanggamus , Lampung , Indonesia .	8	5
Dalam berbagai agama dan filsafat , jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah ( immaterial ) dari seseorang .	8	3
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	1	4
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	2	3
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	54	5
Nyanyikanlah Kidung Baru ( disingkat NKB ) adalah sebuah buku nyanyian yang dipakai dalam gereja oleh umat .	6	1
Mengagumi Yukari , dan perlahan jatuh cinta pada sang direktur VB Rose , tak peduli walaupun Yukari sering sekali melakukan KDRT . Pemilik sekaligus desainer di VB Rose . Orang yang satu ini sangat dingin .	33	3
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	20	2
Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya , sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat .	5	4
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	0	2
`` Kalau begitu kamu memang bermaksud membohongiku ?	6	6
Banyurojo adalah desa di kecamatan Mertoyudan , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	7	2
Setelah serangkaian pengeboman Sekutu di galangan kapal Jepang di Kure , Prefektur Hiroshima , kapal - kapal perang Jepang yang tersisa hanyalah enam kapal induk , empat kapal penjelajah , dan satu kapal tempur .	10	1
Ramadhan Kusambut merupakan sebuah album musik karya penyanyi dan aktor Indonesia , Rano Karno .	7	4
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	1	2
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	0	2
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	12	3
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	9	4
Wisma Kalla terletak di kota makassar , tak jauh dari pantai Losari Makassar , dengat dengan lapangan Karebosi Makassar , dekat dengan Mal Ratu Indah , dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar .	17	4
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	14	1
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	12	4
Misalnya , apakah saya ini termasuk anak yang baik dan disukai teman atau tidak ?	13	3
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	15	2
Pada bulan September , Marsekal Brune secara menyeluruh berhasil menduduki Pomerania .	0	2
Dalam berita Cina yang berjudul Sung Hui Yao disebutkan bahwa Kerajaan San - fo - tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong . Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien - pi bawahan San - fo - tsi , dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San - fo - tsi , serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan , rumbia , dan 13 potong pakaian .	5	2
Operasi Dual SIM memungkinkan penggunaan dengan dua layanan tanpa perlu membawa dua ponsel .	0	4
Versi film memperlihatkan banyak pertengkaran di antara mereka dan seringkali disebut sebagai film dokumenter yang mempertontonkan proses pembuatan sebuah album selain " perpecahan sebuah grup musik " .	16	3
Plasmodium gundersi adalah parasit dari genus Plasmodium .	6	5
Cakra Semarang TV adalah sebuah stasiun TV swasta yang lebih dikenal oleh masyarakat Semarang dan Jawa Tengah sebagai Cakra TV . Saat ini televisi lokal yang berada di bawah manajemen PT . Mataram Cakrawala Televisi Indonesia ini memiliki jam siaran sebanyak 17 jam per hari mulai dari pukul 06.30 sampai 23.30 WIB serta bersiaran di channel baru yaitu 53 UHF . Pada awal mengudara ada pada channel 45 UHF yang sekarang digunakan untuk siaran Pro TV . Isi program siaran berfokus pada kultur budaya lokal yang ada di Jawa Tengah .	41	1
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	16	6
Sheamus kalah kepada Triple H di acara WrestleMania XXVI . . Di acara Extreme Rules , dia mengalahkan Triple H di Pertandingan Street Fight .	7	6
Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete , Kabupaten Tojo Una - Una , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	21	1
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	13	6
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	8	2
Desa ini merupakan satu dari 27 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Cibal .	14	1
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	23	2
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	14	2
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	20	3
Dalam Talmud Tractate Yoma 29a , Ester dibandingkan dengan " bintang fajar " , dan dihubungkan dengan Mazmur 22 yang di bagian awal ada catatan " Menurut lagu : Rusa di kala fajar " .	33	1
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	82	1
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	11	2
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	8	3
Sepeninggal Pangeran Sabrang Lor tahun 1521 terjadi perebutan takhta antara kedua adiknya , yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana .	18	5
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	7	3
Selama masa mudanya , ia belajar di Universitas Göttingen dan Strasbourg .	3	1
Buku ini terkenal dengan gaya penulisannya yang secara bebas mempergunakan catatan kaki untuk menyuarakan komentar - komentar sarkastis dari salah satu tokoh utamanya , Bartimaeus .	17	5
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Reipas , HJK , MyPa , Ajax , FC Barcelona , Liverpool , Hansa Rostock , Malmö FF , dan Fulham .	20	3
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	11	1
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	44	1
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	52	3
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	11	1
Kreatina ditemukan pertama kali oleh Derek Edward Bye pada tahun 1832 sebagai komponen dari otot rangka .	13	2
Aktivitas enzim DNA polimerase dalam proses sintesis untai komplemen dideteksi dengan menggunakan enzim kemiluminesens , di mana akan dihasilkan cahaya ketika penambahan nukleotida ke DNA template dan cahaya tersebut yang akan diinterpretasikan sebagai sekuen hasil .	31	6
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	18	1
Pagi berikutnya , Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdose dengan paduan dari champagne dan Rohypnol .	1	5
Pencurian ini mengikuti pencurian senilai $162 juta terhadap karya - karya besar oleh Cezanne , Degas , Van Gogh dan Monet dari Foundation EG Bührle di Zurich bulan Februari 2008 dan menjadi salah satu pencurian seni terbesar dalam sejarah ( berdasarkan nilai lukisan ) .	13	4
Joel Obi memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	14	4
Laporan pertumbuhan ekonomi resmi untuk 2003 adalah 9 , 1 % . Diperkirakan oleh CIA pada 2002 bahwa agrikultur menyumbangkan sebesar 14 , 5 % dari PNB Cina , industri dan konstruksi sekitar 51 , 7 % dan jasa sekitar 33 , 8 % . Pendapatan rata - rata pedesaan sekitar sepertiga di daerah perkotaan , sebuah perbedaan yang telah melebar di dekade terakhir .	58	2
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	13	2
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau , Tahir Jalaluddin Al - Azhari asal Cangking , Agam , Sumatera Barat .	12	2
Di antara 11 tiang berbentuk tangga itu ada ' saka kembar ' ( sering disebut penduduk ' saka penganten ' ) sehingga jembatan tsb ' terputus di tengah ' sekitar 25 cm .	7	2
Skenario episode ini ditulis dan disutradarai oleh Ian Brennan .	6	2
Sementara dua warga Australia terluka dalam pertarungan .	2	3
Saira Jihan ( ) adalah seorang model dan pemeran Indonesia .	7	2
Akankah sepatu berhak tinggi - nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter - nya menjadi debu , atau celana kulit - nya jadi celana kain ?	4	1
Baru kemudian , Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga .	5	5
Pododadi adalah desa di kecamatan Karanganyar , Pekalongan , Jawa Tengah , Indonesia .	8	1
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	6	4
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	8	4
Di Bogor biasanya dijual setelah direbus dan diberi garam .	3	3
Dan kenapa ia setara dengan tiga koma empat belas ?	5	2
`` ... Apakah yang dapat kukatakan kepadamu mengenai penyalibanku ?	5	5
Alef ( ) adalah nama pengucapan dari huruf pertama abjad atau alfabet Proto - Kanaan , yang kemudian diturunkan dalam alfabet Semitik sebagai Alfabet Fenisia , abjad Suryani , alfabet Ibrani ' Alef , dan alfabet Arab . Abjad Fenisia kemudian diambil oleh bahasa Yunani sebagai Alfa ( Α ) , yang ditafsirkan kemudian bukan untuk menyuarakan konsonan glotal , melainkan huruf hidup ( vokal ) , dan sama dengan Latin A dan abjad Sirilik А . Huruf alef dalam Unicode adalah 05D0 .	13	1
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	4	3
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	0	3
It's Complicated merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 .	2	5
Sejak itu pula , nama Masao Kume dikenal sebagai penulis novel pop .	3	1
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	8	2
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	11	2
Ia mendesak ke arah Pyongyang dan Sugok - seong pada tahun 371 , membunuh raja Goguryeo , Gogugwon di medan perang .	1	4
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	9	1
Adalah George David Kuwert , seorang petugas pos yang gigih , dan ayahnya Gottlieb , pada tahun 1825 mulai menghijaukan kembali kawasan itu .	3	3
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	31	1
Iskandar Muda menobatkan Tun Seri Lanang menjadi raja pertama Samalanga .	9	5
Meskipun telah memiliki gedung baru , murid , dan staf guru yang lengkap , kekurangan selalu membuntuti Kolese Kanisius .	0	4
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	13	2
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	26	2
Vigone pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 5.157 jiwa .	10	1
Ia menganalisa tujuh kajian riset yang telah menginvestigasi korelasi antara sikap terhadap agama dengan pengukuran kecerdasan pada pelajar - pelajar sekolah dan perguruan tinggi AS . Walaupun korelasi negatif ditemukan dengan jelas , analisis ini tidak mengidentifikasi sebab musababnya , namun menilai bahwa faktor - faktor seperti latar belakang keluarga yang otoriter dan kelas sosial mungkin memainkan sebagian peran penting .	2	3
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	7	2
Baler adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Aurora , Filipina .	1	3
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	15	3
Sebelum memasuki masa wajib belajar 9 tahun , anak – anak seyogyanya memasuki masa pra sekolah yaitu PAUD , dan Taman Kanak – Kanak ( TK ) . Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit .	1	4
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	33	1
Pada Agustus 1996 , ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol .	13	1
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	20	1
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	13	3
Dulu tidak jauh dari sini terdapat percabangan menuju Kampung Pirusa untuk angkutan pasir Galanggung .	4	2
Kemudian bermain untuk Walsall dan Watford , sebelum pindah ke Fulham pada tahun 2007 .	1	4
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	28	6
Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006 , dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007 .	3	3
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	11	1
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	29	3
Seuneubok Teungoh merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peureulak Timur , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	7	2
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	31	3
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	6	5
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	41	2
Ibukotanya adalahMława . Powiat ini letaknya ada di provinsi Mazowia dan pada tahun 2005 memiliki penduduk 73.438 jiwa .	18	1
Istilah Mudika muncul sekitar tahun 1974 dan pertama kali dipakai di Keuskupan Bogor untuk menamai gerakan Katolik muda yang berbasis teritori Gereja .	18	2
Om nàràyana evedam sarvam yad bhùtam yac ca bhavyam niskalanko nirañjano nirvikalpo niràkhyàtah suddo deva eko Nàràyano na dvitìyo ' sti kascit Ya Tuhan , Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada , bebas dari noda , bebas dari kotoran , bebas dari perubahan tak dapat digambarkan , sucilah dewa Nàràyana , Ia hanya satu tidak ada yang kedua .	53	1
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	18	2
dengan cara ini jaringan yang sakit atau terluka dapat dibuang dan penyembuhannya dimungkinkan Sebagai hasil kerja fagositik dari sel darah putih , peradangan dapat dihentikan sama sekali .	9	4
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	0	2
Karya - karyanya , yang mencerminkan pandangannya tentang kehidupan Malaysia dan dunia , adalah fitur pokok di surat kabar nasional seperti New Straits Times dan Berita Minggu .	4	2
Perry dan Snoop Dogg menampilkan " California Gurls " di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010 .	7	3
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	1	3
Total guru besar pada tahun akademik ini ada sebelas orang yang terdiri dari 7 guru besar tetap dan 4 guru besar luar biasa yaitu : Dengan jumlah mahasiswa 149 orang maka rasio guru besar : mahasiswa = 1 : 13 , 55 .	12	2
Apapun itu , masyarakat pada umunya tidak lagi mempermasalahkan / terpengaruh dan kembali menikmati minuman teh ini .	2	1
Konkresi atau concrescence adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukkan proses pembentukan bersama - sama suatu entitas aktual yang belum berbentuk tetapi hendak mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang penuh ( satisfaction ) berdasarkan datum - datum atau informasi - informasi yang ada di alam semesta .	48	1
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	14	3
Lockheed U - 2 ( atau seringkali disebut Dragon Lady ) merupakan sebuah pesawat pengintai ketinggian tinggi , bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan pernah diterbangkan juga oleh CIA . Pesawat ini dapat melakukan misi pengintaian di ketinggian tinggi ( 70000 kaki , lebih 21000 m ) pada waktu siang atau malam , dan dalam semua keadaan cuaca .	32	2
Dengan adanya Perjanjian Gianti tahun 1755 , Kerajaan Mataram terpecah menjadi dua , yaitu Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta .	16	2
Nama Baby Jane terpampang jelas di bagian plat mobil yang dikendarai olehnya dan di depan pintu ruang gantinya .	1	2
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	11	4
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	28	4
Setelah jatuhnya kekuasaan Napoleon , Van Geen mengabdi kepada Kerajaan Belanda Bersatu .	6	2
Hanya tiga hari kemudian , pada 4 Mei , Messi mencetak dua gol dalam kemenangan 4 - 1 di lain kandang melawan Tenerife .	3	4
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	14	5
Rodgers memiliki nama panggilan " Buck Rodgers " , sesuai sebuah karakter fiktif yang bernama sama .	14	4
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	13	3
Our Wedding Family merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Rick Famuyiwa , film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 12 Maret 2010 dan dibintangi antara lain Forest Whitaker , America Ferrera , Regina King , dan masih banyak lagi .	9	3
Selain membintangi film Coklat Stroberi , Nino juga pernah membintangi sebuah film horor Terowongan Casablanca sebagai awal mula ia terjun ke dunia film .	9	6
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	32	2
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	26	1
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	13	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	2	1
Meskipun universitas ini perguruan tinggi , orang - orang terkenal dan pemimpin dari universitas ini terus muncul di bidang diplomasi , sastra , lingkungan akademi , media massa , perusahan , pendidikan , kesenian dan sebagainya .	8	3
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	9	3
Kepada semua imam-imam Yoas berkata : `` Mengapa kamu tidak perbaiki kerusakan rumah itu ?	13	2
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	2	3
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	7	1
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	17	3
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	27	3
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	20	4
Untuk berjalan di jembatan seperti ini , dengan cara berjalan seperti meluncur , karena cara berjalan yang biasa akan menghasilkan gelombang bergerak yang akan menyebabkan jembatan dan pejalan kaki bergoyang atas - ke - bawah atau kiri - ke - kanan .	6	1
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	20	1
Tata cara pengibaran Bendera Pusaka disusunnya untuk dikibarkan oleh satu pasukan yang dibagi menjadi tiga kelompok .	6	3
Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi , karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan - senapan yang lebih akurat .	2	2
Di hari libur ini , pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006 .	6	3
Federasi Sepak Bola Haiti ( , disingkat FHF ) adalah badan sepak bola di Haiti , dan bertanggung jawab atas . FHF adalah anggota CONCACAF sejak tahun 1961 dan bertanggung jawab atas sepak bola di Haiti dan semua kategori yang lebih rendah .	17	6
Yang muncul untuk menjadi keputusan yang baik , karena Trikala dinyatakan bersalah untuk pemalsuan pada beberapa bulan kemudian , dan meskipun Trikala menyelesaikan musim 2010 / 2011 di klasmen keempat dan menjadi layak untuk playoff promosi ke Superleague Yunani , setelah kesimpulan dari musim itu , mereka diusir dari Football League Yunani .	51	3
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	4	6
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut ?	11	3
Albufeira ( ) adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro , Algarve ( الغرب ) region .	10	2
Itulah kepercayaan Animisme dan Dinamisme yang umum dijumpai pada semua masyarakat purba di muka bumi .	2	4
Akar bahasa Melayu dan Austronesia dapat dilihat dalam kemiripan sebutan untuk angka dalam bahasa Indonesia dan misalnya Indonesia : dua = Tagalog dalawa , tiga = telu ( Jawa dan Bali ) = tilu ( Sunda ) tello ' ( Madura ) = tatlo ( Filipina ) , dan telingga = tainga ( Filipina ) , sedangkan hidung dalam bahasa Filipina berarti ilong .	62	3
Kota ini memiliki luas wilayah 3.849 &amp;nbsp ; km² dan populasi 17.440 jiwa ( 2004 ) .	11	3
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	6	2
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	25	2
Album ini dirilis pada tahun 1976 .	4	3
Lambda Indonesia dan organisasi sejenis lainnya bermunculan pada akhir tahun 1980 - an dan 1990 - an .	5	4
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	31	2
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	3	3
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	14	5
Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali , Edi menggalinya dari data arkeologi .	2	5
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	7	2
Pelaksanaan Birau telah menjadi agenda resmi Pemerintah yang dilaksanakan setiap tahunnya pada tanggal 12 Oktober bersamaan dengan peringatan HUT Kota Tanjung Selor dan Kabupaten Bulungan .	10	4
Sebagai contoh dari kepemimpinan Hâsyim , bilamana tiba bulan Djulhijjah , ia datang ke Ka ' bah , bersandar di dindingnya dan mengucapkan kata - kata sebagai berikut : " Wahai kaum Quraisy , kamu adalah yang paling bijaksana dan paling mulia di kalangan orang Arab . Ras kamu adalah yang terbaik di antara semua ras .	4	3
Atau malah akan makin dekat dengan Juno ?	1	3
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	36	3
Modern Warfare 2 telah menerima tinjauan yang sangat positif dari berbagai situs game .	4	4
Karya Masmundari umumnya mengambil objek kehidupan sehari - hari .	5	5
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	16	2
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	21	2
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	20	2
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	9	3
Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu - abu putih , sedangkan bentuk pentahidratnya ( CuSO4 · 5H2O ) , berwarna biru terang .	20	1
Kecepatan dua untuk membajak tanah dengan bajak singkal / piringan .	9	4
Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr . KRT Radjiman Wedyodiningrat , ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915 , dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia .	13	4
Area American Airlines berada paling dekat dengan kumpulan D dan E , area Continental dan Delta aberada paling dekat dengan kumpulan C dan area terakhir dekat dengan kumpulan B . Rancangan awal bandara memiliki tampilan yang berbeda dimana terdiri dari tiga terminal , B , C dan D . Perjanjian baru bagi bandara mengubah tampilan ini .	41	4
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	23	5
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	14	4
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	14	3
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	0	3
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	33	5
Interferensi pentana atau interaksi sin - pentana adalah rintangan sterik yang diterima oleh dua gugus metil terminal pada salah satu konformasi kimia n - pentana .	0	6
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	12	4
Pada masanya pula , seni dan ilmu pengetahuan berkembang di Persia , dan Sassaniyah mencapai puncak kejayaannya .	15	3
Garis kebijakan yang dikeluarkan sejak dilantik tanggal 18 Maret 1996 lalu tertuang dalam butir - butir kebijakan , yaitu : Sosialisasi Gerakan Displin National , Pembentukan / Kerjasama Tim , Konsistensi Pendekatan Hukum , Pelayanan Terbaik dan Amankan dan Sukseskan Pemilu 1997 &amp; Sidang Umum MPR 1998 , yang diarahkan untuk mewujudkan penampilan peroranjyan / individu , penampilan satuan dan pennmpilan operasional .	17	1
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	8	1
Listrik selain untuk menunjang kegiatan ekonomi seperti industri , juga untuk meningkatkan kesejahteraan penduduk dengan cara membuat kemudahan penduduk beraktifitas .	13	4
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	1	3
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektar serta luas perairan kolam 16.470 hektar , terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru .	0	2
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	19	1
Tari Kreasi identik dengan R . Tjetje Somantri , maka tak heran jika beberapa penari Sunda terkemuka kebanyakan pernah belajar kepadanya , di antaranya Tb . Maktal , Enoch Atmadibrata , Irawati Durban , Indrawati Lukman , R . Ahmad Basah , R . Nani Suwarni , Ani Satriyah , Tb . Atet , R . Dida Hasanudin , R . Tien Sri Kartini , Kustilah , Herlina , Imas Sonianingsih , R . Yuyun Kusumahdinata .	21	1
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	14	3
Yang terinspirasi berdasarkan lambang dari kota Deventer yang terdapat gambar elang didalamnya .	3	4
Lebo adalah desa di kecamatan Gringsing , Batang , Jawa Tengah , Indonesia .	6	1
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	7	3
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	14	5
Pendiri perkumpulan tersebut adalah seorang Belanda dan pertandingan pertama yang dilakukannya adalah melawan regu polo Malaysia .	13	2
Cipocok Jaya adalah sebuah kecamatan di Kota Serang , Provinsi Banten , Indonesia .	10	3
Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani .	1	3
Jumat , 31 Juli 1936 – Dies Natalis ke - 16 TH Bandung diadakan di Aula / Barakgebouw A . Tepat jam 10.00 diiringi lagu " Gaudeamus igitur " , anggota Majelis Kurator dan para guru besar TH Bandung , beserta perwakilan dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kedokteran Batavia berada di Aula . Acara dimulai dengan pidato Ketua Fakultas Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh yang melaporkan perkembangan TH selama satu tahun terakhir .	41	5
Krisis tersebut merupakan sisi kelam bagi rakyat keseluruhan dan seniman / pekerja seni tradisional khususnya , namun di sisi lain telah menghasilkan satu hal yang positif yakni bangkitnya perlawanan rakyat yang di pelopori mahasiswa untuk menuntut perubahan dari hari ke hari perlawanan terus mengalami peningkatan .	15	1
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	13	3
Pada bulan Desember 1945 , siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak - kanak mencapai 147 orang . Pada tahun 1946 , Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu .	3	2
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	7	4
Nama Epy mulai dikenal lewat kelompok komedi yang menjadi maskot sebuah produk rokok sigaret .	2	3
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	4	1
Samarinda juga mempunyai produk tekstil yang bernama Sarung Samarinda dan Batik Ampiek , batik yang bermotif ukiran Dayak .	18	1
Monorel KL menghubungkan hub angkutan Kuala Lumpur Sentral dengan " Golden Triangle " .	5	3
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	13	2
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	3	2
Bancang adalah desa di kecamatan Sale , Rembang , Jawa Tengah , Indonesia .	6	1
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	0	5
Adakah gelombang P ?	2	1
Kecelakaan paling terburuk dialami oleh Turkish Airlines Penerbangan 981 , yang jatuh di Perancis pada 3 Maret 1974 karena dekompresi ledakan , menewaskan 346 orang .	4	2
Wartenberg adalah kota yang terletak di distrik Erding di Bayern , Jerman .	1	3
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	5	2
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	16	2
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	32	1
Namun hubungan kedua kakak beradik itu masih akur , mereka sering menghabiskan waktu bersama .	3	3
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	5	2
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	5	1
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	43	4
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	33	3
Siapakah wanita yang dipilih orang tua Arya ?	7	1
Dari Suraja inilah dinisbatkan nama Bani Nurinah .	7	1
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	67	4
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	26	3
Teori bow - wow mengacu kepada teori - teori dari berbagai ilmuwan , termasuk Jean - Jacques Rousseau dan Johann Gottfried Herder , mengenai asal mula dari bahasa manusia .	14	2
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	20	6
Cara kerja filter ini dengan memompa air akuarium dengan pompa akuarium ke atas akuarium dan dialirkan melewati media filter agar air senantiasa bersih .	23	1
Pada 27 Mei 2006 gempa bumi dengan kekuatan 5 , 9 pada skala Richter ( sementara United States Geological Survey melaporkan kekuatan gempa 6 , 2 pada skala Richter ) menghantam daerah Bantul dan sekitarnya .	18	5
Pakistan International Airlines Corporation ( ) , lebih dikenal sebagai PIA , adalah maskapai penerbangan nasional Pakistan .	12	3
Ciri khas betta enisae ada pada tangkai yang terletak di bawah badan yang sekilas mirip arwana .	9	1
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	38	4
Ambiguitas umumnya berbeda dengan ketidakjelasan .	4	6
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	4	2
Sasa : kamu mau membahas tentang apa ?	2	2
Wilkins , dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks , menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers , Boston Celtics , Panathinaikos Athens ( sebuah tim professional di Yunani , dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya , yaitu European Clubs ' Championship dan the Greek Cup ) , Fortitudo Bologna ( sebuah tim professional di Italia ) , dengan San Antonio Spurs , dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999 .	44	2
12.4 Jika dia tidak memiliki keahlian , maka latihlah dia dengan keahlianmu , karena bagaimana seorang Masehi hidup di antara kamu tanpa pekerjaan ?	7	2
Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia .	7	1
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	21	2
Atau cinta membuat Aril terus bertahan hidup ?	2	4
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	16	3
Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900 - 1942 , ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph . D . dalam ilmu politik , Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947 .	20	5
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut , Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan , Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut , kompi markas di Sibogat , kompi senapan di Tanjung Kasau , kompi senapan B di Damuli , kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan " Kala Cakti " mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh , tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas .	57	1
Panyabungan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal , Sumatera Utara , Indonesia .	3	3
Tetangga terdekat Procyon adalah Bintang Luyten , pada jarak 0 , 34 pc atau 1 , 11 tahun cahaya .	13	2
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	13	2
Pada Juli 1937 , menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh , para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja - gereja yang mau ikut serta .	33	3
Pertandingan pertama dan pembukaan dilaksanakan pada 10 Februari 2007 .	2	2
Ironisnya , selera orang pada masa itu berpindah ke jenis musik lainnya .	3	3
Al - Faisaly ( Amman ) ( ) adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania ( Liga Yordania , Piala FA Yordania , FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania ) , bermarkas di Amman , telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali , Piala FA 16 kali , FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali .	13	2
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	17	4
Masjid Pusaka Banua Lawas adalah sebuah masjid tua yang terletak di desa Banua Lawas , Kabupaten Tabalong , Kalimantan Selatan .	3	3
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	13	4
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	24	6
Candi Kedaton adalah nama candi di Indonesia yang bermakna candi kedatuan .	10	4
Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak - anak .	0	2
Sebagian besar pembicara menganggap ini menjadi bahasa yang berbeda dari Tobelo , meskipun mereka mengakui tingkat tertentu saling dimengerti .	1	3
Getas adalah desa di kecamatan Singorojo , Kendal , Jawa Tengah , Indonesia .	3	1
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	16	1
Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang , Lampung , Indonesia .	4	5
pada tahun 1473 , sewaktu Raja Narasinga II yang bergelar Paduka Maulana Sri Sultan Alauddin Iskandarsyah Johan Zirullah Fil Alam ( Sultan Indragiri IV ) , beliau menetap di ibu kota kerajaan yang berlokasi di Pekan Tua sekarang .	34	1
Para pendukung pergerakan ini sering disebut Wahabbi , namun mereka lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai Salafis atau Muwahhidun yang berarti " satu Tuhan " .	7	1
Kontruksi halte didominasi oleh bahan alumunium , baja , dan kaca .	5	5
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	41	5
Komuni Ortodoks Oriental merupakan suatu kelompok gereja dalam Ortotoksi Oriental yang menjalin komuni penuh satu sama lain .	5	4
Stasiun ini berada di Daerah Operasi 3 Cirebon , dan merupakan 1 dari 2 stasiun yang berada di Kecamatan Pabuaran .	19	4
Monster setengah dewa atau Demi God adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti , dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa .	23	1
Lalu apa yang menentukan suatu campuran akan menghasilkan efek kacang Brasil atau kebalikannya ?	10	3
Baru tanggal 1 Juli 1952 , SMP PIUS dinyatakan berdiri oleh Sr . M . Philomina dan Sr . M . Yosea .	7	2
Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata - rata 100 m² per gram katalis .	9	2
Seni gravir intaglio ( Intaglio Engraving ) sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke - 15 , kemungkinan besar di Jerman .	23	1
Perkembangan teknologi yang signifikan menjadikan perubahan yang mulai merambah dalam tiap hal yang dijajaki dan diperdalami oleh teknologi .	10	2
Balapan tersebut akhirnya dimenangkan oleh Bumblebee dan Tracks , sebelum akhirnya mereka berdua membantu Bluestreak dan Cahnay dalam menghadapi Decepticons ( Stunticons ) .	7	3
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	22	2
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	0	5
Kebijakan Raffles tentang suku Kristen ( Batak ) kemudian diteruskan oleh pemerintah Hindia - Belanda di bawah pimpinan Cornelis Elout .	0	5
Ia menghabiskan waktu menjabat sebagai kepala serikat pelukis dan presisi luar biasa sebagai seorang pelukis mungkin juga telah membatasi jumlah karya yang dapat dihasilkannya .	3	4
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	9	4
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	16	3
Pada bulan November 1675 , tugas Locke usai dan Locke pergi ke Perancis .	8	2
Hotel Santika Bengkulu terletak tidak jauh dari benteng kolonial Inggris yang terkenal , Benteng Marlborough .	15	1
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	0	5
Dalam film Umrao Jaan ( 1981 ) dan Ijaazat ( 1987 ) , hosle menyanyikan lagu berirama ghazal , dan memenangi National Film Award untuk Penyanyi Playback Terbaik .	15	2
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	18	4
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	10	1
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	13	2
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	25	1
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	26	1
Jawab Pak Belalang , apa pasal memanggil aku ?	0	3
Lophiiformes adalah ikan karnivora , mulutnya besar dan bergigi .	9	1
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	8	5
Ada pendapat bahwa ia sempat memerintah bersama dengan ayahnya , Asa lebih kurang 3 tahun .	6	4
Adapun Badan Penyelenggaranya adalah Keuskupan Bogor c / q Yayasan Yatna Yuana .	7	1
Jeremy Clarkson , yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990 - an , bersama dengan produser Andy Wilman , berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC , yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001 .	25	2
Ia memberikan peluit pada Hidenori agar bisa digunakan saat Hidenori membutuhkan bantuannya .	3	2
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	14	5
Kapak ( atau kadang disebut dengan kampak ) adalah sebuah alat yang biasanya terbuat dari logam , bermata yang diikat pada sebuah tangkai , biasanya dari kayu .	9	3
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	30	1
Rezim Hosni Mubarak saat ini juga menekan Ikhwanul Muslimin , dimana Ikhwanul Muslimin menduduki posisi sebagai oposisi di Parlemen Mesir .	18	4
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	12	3
Di Tokyo , Ken menjadi pembawa acara Denriku !	3	2
Ada dua misi Habibie Centre yakni pertama untuk menciptakan masyarakat demokratis secara kultural dan struktural yang mengakui , menghormati dan menjunjung tinggi hak asasi manusia , serta mengkaji dan mengangkat isu - isu perkembangan demokrasi dan hak asasi manusia . Dan kedua untuk memajukan dan meningkatkan pengelolaan sumber daya manusia dan usaha sosialisasi teknologi .	49	4
Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang dating dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang dating dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing - masing pihak . ( Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow ) .	71	1
Selain itu , jumlah pelajar usia muda di Bekasi secara signifikan meningkat serta jumlah penduduk dan kompleks perumahan .	5	2
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	28	4
Ketika awal berdiri , STM Negeri 2 Tasikmalaya , yang dipimpin oleh Bapak R . Surya Sugiarto , BE , mendapat izin membuka tiga Jurusan yaitu jurusan Mesin Umum , Jurusan Listrik , dan Jurusan Bangunan Gedung .	24	4
Pada bulan September , Marsekal Brune secara menyeluruh berhasil menduduki Pomerania .	7	5
Hikari Hitotsu merupakan theme song dari drama terbarunya , Orthros no Inu . Tackey juga mengadakan konser tunggal dengan tema Tackey Summer Jet 2009 dan mendalangi 9 karakter berbeda dalam konsernya .	7	5
Masatoshi lulus dari Universitas Tokyo pada 1951 dan melanjutkan riset di pendidikan sarjananya .	9	3
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	25	2
Wedi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan , Kabupaten Sidoarjo , Provinsi Jawa Timur .	2	3
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	18	1
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	12	3
Dari universitas tersebut , ia memperoleh titel Guru Besar Ilmu Hukum .	6	3
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	6	4
Film ini mendapat ulasan positif dari para kritikus dan sukses di box office .	7	4
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	13	4
Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate ( JOVED ) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan , Bandung , dan diikuti oleh tim - tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa . Kejuaraan debat se - Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate ( IVED ) 1998 di Universitas Indonesia .	8	2
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	6	2
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	15	4
Kesusasteraan Baltistan juga sangat kaya , karena mendapat pengaruh dari budaya Tibet maupun Islam .	14	1
Pada pertandingan tersebut , ia memenangkan tendangan penalti yang berhasil dieksekusi Hazard menjadi gol pertama dan mencetak gol kedua memanfaatkan umpan Hazard .	13	2
Dugaan populer lainnya adalah kolam ini digunakan sebagai tempat mandi dan kolam latihan renang prajurit Majapahit , di samping itu kolam ini diduga menjadi bagian taman hiburan tempat para bangsawan Majapahit menjamu para duta dan tamu kerajaan .	3	3
Tarumajaya memiliki potensi berupa lahan perkebunan teh , kina , kehutanan dan pertanian terutama kentang dan wortel .	11	2
Edmund , yang telah mengidolakan Mary , merasa bahwa ia telah mengetahui sifar Mary yang sebenarnya .	14	2
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	13	3
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	0	5
Dalam jangka waktu itu , Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama .	13	1
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	7	6
Pada akhir 2004 , Brokaw pensiun dari posisinya sebagai jangkar di NBC dan diteruskan oleh Brian Williams .	10	1
Sinonim lain asam ini adalah , asam formilformat dan asam oksoetanoat .	6	2
Oslan mulai mencari - cari pekerjaan di Jakarta , Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum ( DPU ) .	0	3
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	24	2
Lagu - lagu seperti Beeti na beetayi raina dan Musafir Hoon Yaron dari film Parichay menandai awal kerja sama Burman dengan penulis lirik Gulzar .	2	2
Komunisme atau Marxisme adalah ideologi dasar yang umumnya digunakan oleh partai komunis di seluruh dunia .	9	2
Bagaimana pantulan cahaya dari sebuah planet dibiaskan sewaktu memasuki atmosfer bumi ?	9	4
Mereka pertama melejit lewat album 1987 Appetite for Destruction Dengan hits Sweet Child O ' Mine , Paradise City , dan Welcome To The Jungle dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama GN ' R Lies dengan hits manis Patience dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan Use Your Illusion I dan Use Your Illusion II yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti Don ' t Cry , November Rain , Civil War , Knockin ' on Heaven's Door , dan Estranged .	65	5
Walaupun warga non - Melayu tidak dimasukkan ke dalam posisi pemerintahan , banyak dari jabatan - jabatan sipil diisi oleh warga non - Melayu , kebanyakan adalah orang India yang sengaja didatangkan untuk mengisi jabatan ini .	5	3
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.488 jiwa dan 4.191 tempat tinggal .	7	4
Telah dikenal bahwa pada bagian - bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter , terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan , yaitu penggunaan leitmotif .	19	5
Dan siapakah yang lebih mengampuni dosa selain Allah ?	3	3
2 Korintus 5 ( atau II Korintus 5 , disingkat 2Kor 5 ) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	8	1
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	16	2
Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936 .	18	5
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	18	2
Tumblr juga tidak memiliki kolom komentar agar pembaca bisa berinteraksi dengan penulis dari Tumblr itu sendiri .	1	2
Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu " Mario Ginanjar " .	3	4
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	24	1
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	19	4
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	13	1
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	24	3
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	10	3
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	31	2
Ia dianggap menguatkan sentralisasi wewenang di Goguryeo , dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku .	17	1
Berikut adalah raja - raja Pajajaran : Raja - Raja Pajajaran , seperti juga Raja - Raja Singasari , Majapahit , Dharmasraya , dan Pagaruyung periode awal , beserta para pembesarnya adalah pengikut sekte keagamaan Tantra .	16	2
Sejak perang pecah pada 7 Juli , Jepang memfokuskan diri pada operasi - operasi militer , utamanya di Cina Utara , meliputi propinsi Hebei , Shanxi , dan Chahar .	29	1
Respons dari pihak Pemerintah Daerah dan Departemen Agama RI untuk memenuhi keinginan dalam mewujudkan suatu IAIN penuh dan berdiri sendiri di Medan , ditindaklanjuti dengan mempersiapkan gedung - gedung kuliah , perpustakaan , tenaga administrasi , tenaga dosen serta sarana - sarana perkuliahan lainnya .	1	2
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	34	2
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	3	1
Karena secara geografis terletak jauh dari pusat konflik di dataran tengah , Kerajaan Wuyue selamat dari api peperangan .	4	2
Elinor memperingatkan Marianne untuk menjaga sikapnya pada Mr . Willoughby , tapi Marianne menolak untuk memeriksa kembali perasaannya , tidak percaya bahwa ada kesalahan .	1	6
Hingga saat ini , untuk versi Barat ada 11 serial yang sudah masuk dan disiarkan .	12	3
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	21	3
Ritual ini dimaksudkan untuk menolak bala ( byeoksa ) , mengusir arwah jahat dan memohon keberkatan tahun baru yang penuh kesejahteraan dan keberuntungan bagi bangsa dan negara .	15	5
Richardson memulai karier juniornya di klub Leeds United , kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut .	16	1
Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber . 50 BMG .	2	6
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	33	1
Epafos dianggap sebagai pendiri kota Memphis , Mesir .	0	3
Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X , Kolonel Husein Yoesoef .	1	3
Dalam lima tahun sejak panggilan of Duty 4 berlangsung , ia telah dipromosikan menjadi kapten di Special Air Service .	15	1
Pasangan tersebut memiliki 5 orang anak : Suami Maria meninggal pada tanggal 28 Nopember 1058 .	15	1
Walaupun fenomena awan ini biasa terjadi setiap tahun di teluk Carpentaria , para ilmuwan masih belum mengetahui secara pasti bagaimana awan indah ini bisa terbentuk .	7	3
Publik seni mengenal sosok ini sebagai seorang pelukis , pengarang , penerjemah karya - karya sastra dunia , dan seorang kritikus seni .	5	4
Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat ( 1691 - 1716 ) .	11	4
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	1	3
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	16	1
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	9	3
Angka ini meningkat menjadi 121 toko pada tahun 1997 dan direncanakan akan meningkat sebesar 8 dalam waktu dekat .	15	3
Hukum Taurat dipandang sebagai bentuk yang paling penting karena keseluruhan isinya mengatur tentang bagaimana seharusnya mereka melaksanakan tugasnya sebagai umat pilihan Allah baik dalam hubungannya secara individual , kolektif maupun sebagai bangsa .	5	2
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	8	1
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	21	4
Geologis Belanda Jean - Jacquez Dozy mengunjungi Indonesia pada 1936 untuk menskala glasier Pegunungan Jayawijaya di provinsi Irian Jaya di Papua Barat .	10	3
It's Complicated merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2009 .	4	2
“ Saya tidak mencetak gol , tapi proses gol - gol Indonesia sering dari umpan - umpan matang saya , ” kata Emen . Setahun kemudian , Emen tampil bersama Wowo Sunaryo , pada ajang multievent internasional Games of The New Emerging Force s ( Ganefo ) di Senayan Jakarta .	10	2
Cakra Semarang TV adalah sebuah stasiun TV swasta yang lebih dikenal oleh masyarakat Semarang dan Jawa Tengah sebagai Cakra TV . Saat ini televisi lokal yang berada di bawah manajemen PT . Mataram Cakrawala Televisi Indonesia ini memiliki jam siaran sebanyak 17 jam per hari mulai dari pukul 06.30 sampai 23.30 WIB serta bersiaran di channel baru yaitu 53 UHF . Pada awal mengudara ada pada channel 45 UHF yang sekarang digunakan untuk siaran Pro TV . Isi program siaran berfokus pada kultur budaya lokal yang ada di Jawa Tengah .	84	3
Dan kedua anaknya tak menyangka jika semua hanya sandiwara ?	8	5
Dari 1929 hingga 1933 , Weizsäcker belajar fisika , matematika dan astronomi di Berlin , Göttingen dan Leipzig di bawah bimbingan dan dengan bekerja sama antara lain dengan Werner Heisenberg dan Niels Bohr . Pembimbing disertasinya adalah Friedrich Hund . Minat khususnya sebagai seorang peneliti muda adalah energi ikat dari inti atom , dan proses nuklir di bintang - bintang .	56	1
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	6	3
Sebagian besar Xylanase diketahui optimum pada suhu di bawah 50oC dan aktif pada pH asam atau netral .	14	2
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	4	2
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	11	2
Lalu apa hubungannya dengan pembuatan roti ?	6	1
Sedangkan titik terendah dari pertumbuhan industri semen adalah pada tahun 1998 dengan prosentase hanya sebesar - 30 , 5 % . Jika dirata - ratakan angka prosentase pertumbuhannya selama 10 tahun tersebut adalah sekitar 6 , 5 % bahkan bila dihitung sejak 20 tahun terakhir angka rata - rata pertumbuhan masih sekitar 6 , 4 % . Dengan dimulainya beberapa proyek infrastruktur secara besar - besaran dan dalam waktu yang bersamaan pada pertengahan tahun 2011 menyebabkan permintaan semen meningkat begitu tajam .	45	3
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	21	3
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	7	1
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	34	3
Mulan Jameela ( , nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia .	18	1
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	25	3
Tarumajaya memiliki potensi berupa lahan perkebunan teh , kina , kehutanan dan pertanian terutama kentang dan wortel .	0	5
Sekolah ini mempunyai sebutan SMK Atas . Sama dengan SMK di Indonesia pada umumnya , masa pendidikan di SMK ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari kelas X sampai kelas XII .	5	2
Orang - orang Yahudi yang tersisa menggali lubang dengan tangan kosong mereka dalam cuaca yang sangat dingin untuk kemudian akan menjadi kuburan mereka sendiri .	2	3
Selain itu juga , ia tidak tertarik pada kehidupan kampus , kehidupan kaum intelektual .	4	1
Love Indonesia menyediakan filter pencarian untuk Hotel yang tersedia di Jakarta dan kota - kota lain berdasarkan nama , terdekat ke pengguna , akreditasi Hotel bintang , tipe , lokasi dan promosi .	18	1
Tebow menerima beasiswa olahraga ( " athletic scholarship " ) untuk kuliah dan masuk tim sepakbola Gators dari University of Florida dari tahun 2006 sampai 2009 .	0	3
Sheamus kalah kepada Triple H di acara WrestleMania XXVI . . Di acara Extreme Rules , dia mengalahkan Triple H di Pertandingan Street Fight .	17	6
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	15	3
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	23	5
Album studio berjudul " THE B1A4 I : IGNITION " atau hanya " IGNITION " dijadwalkan untuk rilis 14 Maret diikuti oleh tahap comeback mereka di Mnet M !	18	1
Ia bertanya , “ Bisakah kita membuat sebuah mobil mewah terbaik di dunia ? ” Pertanyaan Eiji ini membuat Toyota memulai sebuah proyek super - rahasia yang diberi kode F1 ( “ Flagship ” ( Unggulan ) + “ No . 1 vehicle ” ( Mobil No . 1 ) ) .	10	4
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.865 jiwa atau 3.948 rumah tangga .	3	1
Kresna yang tanggap kemudian mengangkat bukit Gowardhana , dan dibawahnya segala binatang dan orang - orang mendapat perlindungan sehingga selamat dari kemarahan Indra .	9	5
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	10	3
Dari yang tadinya berencana untuk sekedar meminta lisensi beberapa film , Cakarel malah mendapatkan perjanjian kerja sama untuk beberapa tahun ke depan , yang salah satu bonusnya berupa pengelolaan situs web Criterion .	11	4
Presiden Komisaris : Rachmat MS Wakil Presiden Komisaris : Daniel Budi Dharma Komisaris : Asam Utama Setya Presiden Direktur : Wikan Aryono Direktur : Hendrik Atmaja Direktur : Hendra Jonathan PT Suryahusada Invest 45 , 45 % PT Danagraha Agung 27 , 27 % PT Budiman Kencana Lestari 18 , 18 % Publik 9 , 10 %	38	5
Sementara mayoritas ikan ini mudah beradaptasi di tempat peliharaah , beberapa merupakan pemakan spesialis yang sulit dipelihara .	5	6
Charles merupakan seorang pangeran dari pendidikan dan surat - surat , seorang sahabat gereja , dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para nobelnya yang susah diatur , karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi , seperti halnya Guenelon dari Sens , yang menghianatinya , dan Hincmar dari Reims .	9	3
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	2	3
Kecamatan ini dapat dibilang kecamatan yang maju , mengapa ?	0	5
Akan tetapi , Grand Final Pentas Idola Cilik 2013 kali ini diselenggarakan di Studio 1 RCTI . Pada Bintang Grand Final Idola Cilik 2013 yang digelar sore hari Sabtu , 20 April 2013 , Bagas akhirnya terpilih sebagai Juara Pertama Idola Cilik 2013 dan Difa menjadi Juara Kedua Idola Cilik 2013 .	0	2
Penulis perangkat pengintai yang berusaha bertindak seperti cara yang sah mungkin memasukkan perjanjian hak izin pengguna akhir ( end - user license agreement ) ( appos ) yang menyatakan tingkah laku perangkat pengintai dalam istilah yang longgar , biasanya tidak dibaca atau dipahami oleh pengguna .	20	2
Untuk membuat dasarnya dibutuhkan tanah liat kurang lebih seberat 11 ton dan gibs untuk cetakannya sebanyak 6 ton .	17	2
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	23	1
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	24	3
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	31	2
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	24	1
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	37	1
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	33	4
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	20	2
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	14	4
Dalam disertasinya J . Pardede mengemukakan bahwa istilah " Tanah Batak " dan " rakyat Batak " diciptakan oleh pihak asing .	1	6
Apakah Aku mau mereka meminta petunjuk dari pada-Ku ?	2	2
Disebut " KYU " karena dahulu SMK Negeri 36 Jakarta bernama STM Negeri 9 yang diambil dalam bahasa Jepang .	0	4
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	0	3
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	13	1
ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox , menyediakan pengamanan yang baik , memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan , melacak , dan melaporkan penggunaan data .	45	4
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	29	2
Teknologi ini merupakan teknologi yang sebelumnya dipergunakan oleh Digital1 .	2	5
Ia juga dijelaskan sebagai raja di New Minster Liber Vitae , sumber di abad ke - 11th berdasarkan bagian dari material sebelumnya . Di sisi yang lain , William dari Malmesbury , mengandalkan sebuah puisi , menghubungkan bahwa putra tertua Edward ( dari istri pertamanya Ecgwynn ) , Athelstan , mewarisi langsung dibawah kondisi wasiat Raja Alfred ( yang hilang ) .	60	1
Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam département di Oise .	10	1
Mereka masih saling merindukan .	1	3
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	4	5
Fungsi utama molekul ini adalah untuk menstabilkan struktur interseluler ( bagian dalam sel ) dan membentuk matriks fluida untuk tempat pengikatan kolagen dan serat elastik .	10	3
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	6	3
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	24	6
Perangkat yang digunakan tidak terbatas pada satu perangkat melainkan berbagai perangkat yang berbasis protokol internet ( IP ) atau gerbang yang dapat mengubahnya ke dalam bahasa IP . Walaupun perangkat dalam sistem RoIP sifatnya independen , tetapi memerlukan protokol - protokol penunjang sebagai dasar mekanisme RoIP . Perangkat yang digunakan oleh pengguna baik PC , handphone , smartphone atau perangkat lainnya yang berbasis protokol internet akan terhubung pada base station yang nantinya akan dikoneksikan pada IP gateway .	16	1
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	42	3
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	32	3
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	0	4
Pasalnya , pada tahun tersebut untuk pertama kalinya FBI menangkap kelompok kriminal komputer The 414s yang berbasis di Milwaukee , Amerika Serikat .	22	1
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	21	5
Ruji merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat , Kabupaten Barito Utara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	13	4
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	22	2
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	13	1
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	14	5
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	30	4
Agar Leila lupa pada Rais , ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris .	9	3
Dukungan ilmiah Weizmann terhadap Pasukan Sekutu dalam PD I membawanya pada hubungan akrab dengan para pemimpin Inggris , memungkinkannya memainkan peran kunci dalam Deklarasi Balfour pada tanggal 2 November 1917 yang mana Britania Raya mendukung pemberian tanah bagi Yahudi di Palestina .	35	5
Purwokerto Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas , Provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	0	5
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Meskipun demikian , ada juga yang berpendapat bahwa logo tersebut merupakan stilasi tanda silang bendera Swiss , tempat dimana Louis - Joseph Chevrolet lahir .	6	6
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	16	4
Pada akhirnya , tradisi minum teh menjadi bagian dari upacara ritual Zen . Selama abad ke - 15 hal itu menjadi acara tetap berkumpul di lingkungan khusus untuk mendiskusikan berbagai hal .	21	3
CWC = FIFA Club World Cup ; CC = Copa Catalunya : Cup = Copa del Rey Colors : Gold = winner ; Silver = runner - up ; Cyan = on going .	22	1
Daya yang diboroskan rata - rata adalah kecil karena transistor hanya hidup sebentar selama periode siklus .	14	4
Vigone pada tahun 2004 , memiliki penduduk sebesar 5.157 jiwa .	3	2
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	27	5
Mereka mengetahui rahasia - rahasia hati dan paham mengenai teori dasar psikoanalis yakni alam sadar dan alam bawah sadar ( hati ) .	1	5
Yang membedakan RE sarkoplasmik dari RE halus adalah kandungan proteinnya .	8	5
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	24	3
Dia yang bisa dipastikan akan mejadi pengawal masa depan untuk Lissa di tugaskan untuk menjaga moroi lain , Christian , kekasih Lissa .	3	5
Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga .	10	2
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	23	4
Kabupaten Pakpak Bharat adalah salah satu kabupaten di Sumatera Utara , Indonesia .	0	5
Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri , atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland , biasanya produk untuk tingkat mahir seperti ( Borland Pascal , atau Borland C++ ) , dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa - bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut .	32	1
Film ini meraih nominasi pada Festival Film Indonesia 1988 untuk sutradara .	2	3
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	51	3
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	5	3
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	5	5
Motif Sida Luhur ( dibaca Sido Luhur ) bermakna harapan untuk mencapai kedudukan yang tinggi , dan dapat menjadi panutan masyarakat .	3	1
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	3	2
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	7	6
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	8	3
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	10	4
Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	8	1
Ia juga mantan anggota tim PON Jatim ( PON XVII Kaltim ) dan POM ASEAN di Malaysia asuhan Aji Santoso .	8	2
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	5	2
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	8	3
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	9	1
Satu - satunya teman yang dimilikinya adalah Alan A . Allen ( Rupert Grint ) yang tidak memiliki kepekaan bau dan bisa mengatasi angin Patrick .	3	3
Dalam kurun waktu 40 tahun , Program Studi ini telah menghasilkan lulusan sebanyak 1964 orang dengan kualifikasi sarjana , sarjana muda , maupun diploma yang tersebar di seluruh Indonesia .	25	4
Sebagai contoh , dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT ( Professeur Tryphon Tournesol ) , dalam edisi bahasa Indonesia , Profesor CC ( Cuthbert Calculus ) ( edisi terbitan Indira ) ataupun Profesor LL ( Lionel Lakmus ) .	9	5
Tempat pemakaman umum di Surakarta antara lain adalah TPU Purwoloyo , TPU Utoroloyo , TMP Kusuma Bakti , TPU Pucang Sawit , dan pemakaman Tionghoa yang terletak di kecamatan Jebres , TPU Bonoloyo , Astana Utara Nayu , dan Astana Bibis Luhur yang terletak di kecamatan Banjarsari , TPU Pracimoloyo maupun TPU Daksinoloyo di perbatasan Kabupaten Sukoharjo .	42	2
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	0	4
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	17	3
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	8	5
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	1	1
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	16	2
Barcelona menang melalui gol tandang - - - - Bayern Munich menang 4 – 0 secara agregat .	13	1
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	21	3
Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata , mengirim putra keduanya , Li Shimin dan putra keempat , Li Yuanji , Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu . Pada musim panas 622 , Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong ( 汉 东 王 ) , ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu , ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia . Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan - tindakan militernya daripada Dou . Ia menjadikan Mingzhou ( sekarang wilayah Handan ) sebagai ibukotanya .	30	3
Piala Asia AFC 1956 adalah edisi perdana dari Piala Asia AFC . Putaran final diselenggarakan di Hong Kong dari 1 September sampai 15 September 1956 .	13	3
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	13	4
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	12	2
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	6	2
Dua insiden tersebut didokumentasikan dengan baik : Pegawai pemerintah memeriksa jenazah , menulis laporan , dan menerbitkan buku ke seluruh Eropa tentang kejadian tersebut .	8	5
Hingga kematiannya , Van der Wijck menjadi mayor jenderal zeni .	2	1
Mereka kemudian menyelesaikan putaran lain sebagian stadion , sebelum setiap pencahayaan salah satu kelopak tembaga 204 - satu untuk setiap bangsa bersaing - terpasang pada panjang , lengan berengsel .	23	5
Tahun 1978 , keluar film animasi untuk layar lebar yang menceritakan kisah Candy Candy dan teman - temannya .	6	3
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	29	5
Pada Agustus 2011 , ia menandatangani untuk bermain untuk Sun Hei Hong Kong . Dia melakukan debut untuk Sun Hei pada tanggal 3 September 2011 melawan Kitchee .	2	2
Nama - nama zaman ditentukan dengan Instruksi Kabinet ( seirei ) berdasarkan awal pemerintahan kekaisaran .	10	1
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	2	3
Tepatnya pada musim kompetisi 1999 / 00 .	0	4
Lingkungan pengembangan terintegrasi yang ada dapat menjalankan program BASIC untuk kebutuhan debugging , atau menghasilkan file EXE untuk MS - DOS yang benar - benar mandiri dan dapat dijalankan pada sistem lain meski tanpa melibatkan produk Turbo Basic atau keberadaan pustaka runtime .	13	2
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	22	4
Sementara Charles di Belanda , Inggris diperintah oleh Oliver Cromwell , seorang pria biasa yang telah dipilih sebagai pemimpin negara oleh Parlemen .	20	2
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	0	3
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	13	3
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	23	4
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	25	2
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	46	3
Teks biasanya ditampilkan dengan menggunakan huruf putih dengan latar belakang layar berwarna gelap .	11	4
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	2	3
Kadang - kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari A , tetapi bukan A sendiri .	2	3
Yang esa adalah pusat daya , — seluruh realitas berasal dari pusat itu lewat proses pancaran ( emanasi ) , bagai matahari yang memancarkan sinarnya .	14	3
Yang terinspirasi berdasarkan lambang dari kota Deventer yang terdapat gambar elang didalamnya .	7	2
Mariah segera memeriksakan dirinya ke rumah sakit dan terpaksa harus beristirahat dari tampil di depan umum .	5	3
Sehingga mereka jarang yang tertulis dalam bentuk asli seperti pada waktu dibuat dahulu , kecuali jika ditulis pada bahan tulisan yang awet seperti batu , tembaga dan lain - lain .	15	2
Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI . Pendaratan open sea ini , terbilang berbahaya .	20	1
Pada musim semi dan musim panas , bangau mahkota merah berkembangbiak di Siberia dan jarang - jarang di wilayah Mongolia ( seperti di Wilayah Perlindungan Mongol Daguur ) .	7	3
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	26	1
Taman nasional ini memiliki lebih dari 1.000 spesies ikan , di antaranya adalah ikan koloso .	12	3
Kauneran merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sonder , Kabupaten Minahasa , provinsi Sulawesi Utara , Indonesia	7	1
Atum dikenal orang mesir sebagai dewa matahari atau dewa yang mengatur matahari .	5	2
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	7	6
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	4	2
Dalam sinteron itu dia berakting menyanyikan beberapa lagu dangdut populer .	0	3
Kaldu bening ini digunakan dalam pembuatan kuah phở yang sekarang telah menjadi makanan nasional Vietnam .	15	1
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	9	2
Dua tiga hari sebelumnya ternyata sudah ada perusahaan lain yang didaftarkan dengan nama Tsūtenkaku Kabushikigaisha .	7	5
Interpretasi Yesuit dari strategi ini khususnya dilaksanakan di sebuah area yang saat ini adalah Paraguay di antara kaum Indian Tupi dan Guarani .	12	2
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	1	6
Time Force adalah serial Power Rangers yang ke - 7 dari serangkaian serial Power Rangers .	8	1
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	8	3
Akan tetapi , Diadokhoi , para penerus Aleksander , mengabaikan rencana - rencana tersebut .	0	2
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	2	3
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	18	4
Letaknya menggantung dengan 2 - 4 bunga yang bertangkai , dan kuncupnya berbentuk sabit .	5	1
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	1	2
Pada akhirnya berbagai jenis kesenian pada pertunjukan sangaku bercampur dengan berbagai kesenian lain , dan berkembang jauh hingga mempunyai ciri khas tersendiri .	0	2
Kedua rotor dihubungkan oleh sebuah transmisi yang menjamin rotor akan disinkronkan dan tidak saling bersentuhan , bahkan selama kegagalan mesin .	1	3
Microsoft Access ( atau Microsoft Office Access ) adalah sebuah program aplikasi basis data komputer relasional yang ditujukan untuk kalangan rumahan dan perusahaan kecil hingga menengah .	1	3
Tas ransel dengan pinggiran internal adalah inovasi yang dating baru - baru ini , ditemukan pada tahun 1967 oleh Greg Lowe , yang kemudian ditemukan Lowe Alpine dan LowePro , perusahaan yang mengkhususkan diri dalam ransel dan bentuk lain dari membawa tas untuk berbagai peralatan .	33	2
Menurut Sadovy dalam pemaparannya , akibat dampak penangkapan berlebih untuk perdagangan ikan karang hidup , ikan napoleon rentan ( vulnerable ) mengalami kepunahan .	20	1
Maskapai ini mengoperasikan jaringan domesik yang luas serta rute regional dan internasional dari pusatnya di Bandar Udara Melbourne , menggunakan armada keluarga Airbus A320 dan Airbus A330 . Perusahaan induknya , Qantas , juga memegang saham perusahaan saudaranya , yaitu Jetstar Asia Airways dan Valuair di Singapura , Jetstar Pacific Airlines di Vietnam dan maskapai baru di Asia , yaitu Jetstar Japan dan Jetstar Hong Kong . Jetstar juga memanfaatkan persaingan kuat perusahaan induknya dengan maskapai bertarif rendah terbesar Australia , Virgin Australia .	41	2
Pada tahun 2005 , daerah ini memiliki penduduk sebesar 68.808 jiwa .	7	4
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	8	4
Busana yang dikenakan para penari mengacu pada busana Wayang Golek Menak Kayu , semua tokoh berbaju lengan panjang , sedangkan cara berkain menerapkan cara rampekan , kampuhan , cincingan , serta seredan disesuaikan dengan tokoh yang dibawakan .	8	3
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	14	4
Gould tertarik dengan teori homeostatis genetik dan perkembangan I . Michael Lerner .	10	4
Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia .	10	4
Dari tahun tersebut sebagai aktor anak , Hughes secara konsisten merupakan salah satu aktor muda yang tersibuk di Hollywood .	6	1
Lubok Manis adalah salah satu desa di kecamatan Malinau Utara , Kabupaten Malinau , Kalimantan Utara , Indonesia .	13	1
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	29	3
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	7	2
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	10	4
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	3	1
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	18	2
Film ini akan dibintangi antara lain oleh Ahmad Zaki , Allya Rossa , Aldiansyah Taher , Ikhsan Samiaji , Diana Puspita , dan Amanda Faried .	23	3
SMK Negeri ( SMKN ) 1 Benteng merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang berada di Kabupaten Kepulauan Selayar , Provinsi Sulawesi Selatan , Indonesia .	6	4
Desa Langgenharjo terdiri dari 5 dukuh yaitu : Kincir Kulon , Kincir Tengah , Kincir Wetan , Langgen , dan Kalisabuk .	5	3
Membangun sebuah komunitas memang tidak mudah , tetapi mereka yakin bahwa Rockto dengan konsep yang menarik dapat menarik minat para pengguna internet untuk menjadi bagian dari komunitasnya .	22	3
HTC awalnya hanya memproduksi telepon pintar ( smartphone ) yang berbasis perangkat lunak Windows Mobile , namun sejak 2009 mulai mengalihkan fokusnya ke sistem operasi Android .	10	4
Banjarwangi merupakan kecamatan yang berjarak 50 km dari ibukota kabupaten Garut .	10	3
Tepatnya di Provinsi Lleida .	1	1
Fischer menyebutnya Chondrorhynchus hirsutus sementara Tiedemann menyebutnya Ursus longirostris .	7	3
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	7	2
Orobanchaceae suku 7 .	0	6
Film ini disutradarai oleh Akhtar Hussein , dan dibintangi Trilok Kapoor , Nargis , Cukoo , Rashid Khan , Neelam , Maruti Rao , dan Nissar .	4	3
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	7	2
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	11	2
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	12	2
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	26	1
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	26	1
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	9	3
Ia juga dijelaskan sebagai raja di New Minster Liber Vitae , sumber di abad ke - 11th berdasarkan bagian dari material sebelumnya . Di sisi yang lain , William dari Malmesbury , mengandalkan sebuah puisi , menghubungkan bahwa putra tertua Edward ( dari istri pertamanya Ecgwynn ) , Athelstan , mewarisi langsung dibawah kondisi wasiat Raja Alfred ( yang hilang ) .	4	2
Namun , apakah demokrasi benar-benar menguntungkan ketika pemimpin merespons secara langsung , bahkan mungkin secara implusif , kepada sentiment publik ?	1	1
Daerah wetan kali merupakan daerah perdagangan , mulai dari Kembang Jepun , Cantikan , Kapasan , hingga kearah utara Jalan KH Mansyur ( Pegirian , Nyamplungan dan lain sebagainya ) .	19	3
Bunga muncul dari ketiak daun dan tumbuh menyebar .	5	2
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	0	3
Pada tahun 500 , seiring Qi Selatan berada di ambang kehancuran karena pemerintahan kaisarnya yang lalim Xiao Baojuan , Wei Utara mencaplok kota pentingnya , Shouyang ( 壽 陽 , sekarang Lu ' an , Anhui ) , ketika Jenderal Qi Selatan Pei Shuye ( 裴叔業 ) menyerahkan kota tersebut ke Wei Utara .	49	4
Ia mempertanyakan beberapa fakta janggal seperti mengapa rekaman pengatur penerbangan saat kejadian 9 / 11 dirusak oleh komisioner FAA , mengapa kotak hitam tidak ditemukan dari satupun pesawat , dan juga mempertanyakan tingkat kemahiran pembajak yang menurutnya untuk sekelas pilot berlisensi pesawat perintis sangat mencurigakan dapat mengendalikan pesawat sekelas 747 dengan kecepatan tinggi dan menabrakkannya dalam posisi target yang tidak lebar .	1	6
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	27	4
Saykoji merupakan album musik pertama karya Saykoji .	5	3
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	26	3
Arsitektur ini nampaknya merupakan gaya arsitektur khas masjid - masjid awal di Nusantara , seperti halnya masjid - masjid pertama di tanah Jawa di mana atapnya tidak berbentuk kubah , melainkan limasan .	21	3
Tim Merah yang dipimpin kapten Mariko Shinoda tampil sebagai pemenang .	6	4
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	7	4
2 ) Duhai para makhluk , perhatikanlah .	0	1
Surah - surah yang paling baik dibaca ketika salat duha adalah : Surah yang paling disunahkan ketika salat dhuha yaitu : Untuk rakaat berikutnya : Daftar pustaka	14	3
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	11	4
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	10	3
Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hearts dan Cowdenbeath .	7	3
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	33	1
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	9	3
Pada kedua ujung tempat perlombaan kuda ada pos ( termai ) tempat kereta berbelok .	7	2
Bandar Udara Internasional Mehrabad ( ) adalah bandara internasional Teheran , Iran dengan kode IATA THR . Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal , dimana terminal 1 , 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah .	8	6
Apa ( 27 ) yang menakjubkan sehingga , jika Yohanes begitu konsisten ( 28 ) menyebutkan poin-poin khusus ini juga dalam surat-suratnya , ( 29 ) mengatakan tentang dirinya sendiri , ' Apa yang telah kami lihat dengan mata kami , ( 30 ) yang telah kami dengar dengan telinga kami dan dengan tangan kami ( 31 ) yang telah kami raba -- itulah yang kami tuliskan kepada kamu ' ?	50	2
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	2	5
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	25	4
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	18	1
Akankah hati dan impian mereka bertemu ?	5	4
Loh , kenapa dia di sini ? - Kenapa dia ada di sini ?	13	1
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	8	1
Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini .	8	5
Epafos dianggap sebagai pendiri kota Memphis , Mesir .	3	4
Stadion Molineux merupakan sebuah stadion sepak bola di Wolverhampton , Britania Raya . Stadion ini dibangun pada tahun 1889 .	8	6
Dalam berita Cina yang berjudul Sung Hui Yao disebutkan bahwa Kerajaan San - fo - tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong . Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien - pi bawahan San - fo - tsi , dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San - fo - tsi , serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan , rumbia , dan 13 potong pakaian .	65	3
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	17	4
Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya , istilah rantai suplai mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir .	11	4
Untuk mempercepat pembangunan , pemerintah propinsi sangat membutuhkan sumber daya manusia yang handal , yaitu sumber daya manusia yang memiliki pengetahuan , keterampilan dan sikap yang baik dis emua sektor antara lainnya dibidang teknologi komputer dan informasi , pertanian , dan pariwisata .	13	1
Pertemuannya dengan Jiang Wen Qing justru membuat mereka tahu tugas dan fungsi mereka masing - masing .	13	3
Asmuni menyangka Gepenglah penculiknya , sehingga Gepeng diambil dari asrama Srimulat .	1	5
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	1	3
Tempat perkembangbiakan Jenjang Siberia sangat luas antara Ural dan Sungai Ob , ke arah selatan sampai ke Sungai Ishim dan Sungai Tobol , dan ke arah timur , yaitu wilayah Kolima .	2	4
Pada 24 April 2012 , setelah masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Didier Drogba , Torres mencetak sebuah gol pada menit terakhir pada pertandingan menghadapi Barcelona di putaran kedua semifinal Liga Champions UEFA . Gol tersebut membuat pertandingan berakhir dengan skor imbang 2 – 2 sekaligus meloloskan Chelsea ke babak final dengan skor aggregat 3 – 2 .	45	5
Memetika pertama kali dikemukakan ketika Richard Dawkins mereduksi proses dari evolusi gen biologi menjadi satuan pokok yaitu replikator ( gen ) .	9	2
Bangunan ini digunakan untuk penjualan berbagai material .	0	4
Apalagi sekarang sudah ada inisiatif masyarakat untuk menyediakan shower room ( tempat bilas ) dan ban untuk disewakan .	14	2
Hiei dijadikan bulan - bulanan oleh pesawat angkut torpedo TBF Avenger Marinir Amerika Serikat yang berpangkalan di Lanud Henderson , pesawat TBF Avenger dan pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Enterprise yang berangkat dari Nouméa pada 11 November , dan pesawat - pesawat pengebom B - 17 Flying Fortress dari Unit Bombardemen Berat XI Korps Penerbangan Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Espiritu Santo .	39	2
Mögglingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , Jerman .	10	3
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	4	4
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	2	1
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	22	6
Glinda membawa trio Oscar ke tempat tinggalnya di Oz untuk menghindari pasukan Winkie dan babun terbang yang dikendalikan Evanora .	17	6
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	5	2
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	1	5
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	17	4
Apakah Yesus lupa akan sabdanya ?	4	4
Tayuban adalah desa di kecamatan Panjatan , Kulon Progo , Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	1	3
Lagu sisi B di Tipe B , " Aitakatta Kamoshirenai " merupakan daur ulang dari " Aitakatta " , singel perdana AKB48 .	1	2
Bintang ini memiliki nama tradisional Al Kaff Al Jidhmah II / Al Kaff al Jidhmah ath Thani / Manus Truncata Secundus yang berasal dari bahasa Arab dan diterjemahkan dalam bahasa Latin yang berarti " bagian dari sirip kedua " .	32	4
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	29	3
Menurut Babad Tanah Jawi , ia bergelar Senapati Jimbun Ningrat Ngabdurahman Panembahan Palembang Sayidin Panatagama , sedangkan menurut Serat Pranitiradya , bergelar Sultan Syah Alam Akbar , dan dalam Hikayat Banjar disebut Sultan Surya Alam . Nama Patah sendiri berasal dari kata al - Fatah , yang artinya " Sang Pembuka " , karena ia memang pembuka kerajaan Islam pertama di pulau Jawa . Pada tahun 1479 ia meresmikan Masjid Agung Demak sebagi pusat pemerintahan .	12	5
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	15	1
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	8	3
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	11	5
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	5	1
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	6	1
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	29	4
Setelah melewati sebuah karier yang panjang di Kongres Amerika Serikat , Johnson menjabat sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke - 37 .	9	4
Pada tahun 2007 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 142.537 jiwa atau 21.912 rumah tangga .	1	3
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	23	3
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	7	3
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	0	1
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	32	2
Sampai kapan Nino akan berpura-pura di depan neneknya kalau dia dan Abel berpacaran ?	8	3
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	19	2
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	21	4
Tanpa dinyana , badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri .	9	3
Zulkarnain ( ) adalah pemain sepak bola Indonesia asal Medan yang sekarang memperkuat PSMS Medan .	10	2
Pemilihan dari ketua OSIS SMP Negeri 01 curup dilakukan melalui pemungutan suara terhadap seluruh siswa SMP Negri 01 curup sehingga demokrasi berjalan dengan baik .	10	5
Pada facebook terdapat aplikasi ' Movie Theater ' yang menghubungkan facebook dengan situs The Auteurs , dan di twitter terdapat akun The Auteurs , serta The Auteurs Daily , yang memberikan info - info terbaru mengenai dunia film setiap harinya .	22	4
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	20	4
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	32	4
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	11	3
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	13	2
Buahnya biasanya dimakan segar sebagai buah meja atau diiris - iris sebagai campuran es buah .	8	3
Business Jet merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Rotterdam , Belanda .	10	1
Barrichello dengan tangkas mengambil alih P1 dari DC dengan selisih hanya 0.011 detik saja .	2	4
Mereka adalah : Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia , yaitu Jakarta &amp; Medan 26 - 27 Juni , Bandung &amp; Manado 3 - 4 Juli dan berakhir di Surabaya &amp; Yogyakarta 10 - 11 Juli . Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun .	45	4
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	1	4
Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa , atau United Nations University ( UNU ) adalah lengan akademik Perserikatan Bangsa Bangsa yang didirikan pada tahun 1973 , yang melayani tujuan dan prinsip dari Piagam PBB . Universitas PBB melakukan berbagai penelitian tentang berbagai masalah global yang berhubungan dengan kelangsungan hidup , pembangunan dan kesejahteraan sosial yang menjadi perhatian dari PBB maupun negara - negara anggotanya .	13	3
Beberapa jenis hidangan asli Indonesia juga kini dapat ditemukan di beberapa negara di benua Asia . Masakan Indonesia yang populer seperti sate , rendang , dan sambal juga digemari di Malaysia dan Singapura .	15	1
Ruji merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat , Kabupaten Barito Utara , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	17	5
Ya TUHAN , apakah manusia itu , sehingga Engkau memperhatikannya , dan anak manusia , sehingga Engkau memperhitungkannya ?	5	2
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	6	3
Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata , mengirim putra keduanya , Li Shimin dan putra keempat , Li Yuanji , Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu . Pada musim panas 622 , Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong ( 汉 东 王 ) , ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu , ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia . Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan - tindakan militernya daripada Dou . Ia menjadikan Mingzhou ( sekarang wilayah Handan ) sebagai ibukotanya .	17	4
Musik band ini menonjolkan permainan drum Gilang yang energik dan kaya dengan modifikasi drum - kit seperti gendang , tifa dan ceng - ceng .	8	4
Ia menjadi Gubernur Bali menggantikan Anak Agung Bagus Sutedja .	1	4
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	0	3
Selama 5 hari pembantaian ini , 8000 Muslim Bosnia telah terbunuh .	10	4
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	10	3
Untuk neutrino - neutrino tipikal yang dihasilkan di dalam Matahari ( dengan energi beberapa MeV ) diperlukan kira - kira satu tahun cahaya ( ~ 1016m ) timbal untuk memblok setengah dari jumlahnya .	22	3
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	2	2
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	5	6
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	26	4
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	20	2
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	13	1
Pada tahun 1952 , menghadapi peningkatan kompetisi dari mantan karyawannya , Ferrari , Alfa Romeo , sebuah badan usaha milik negara , memutuskan untuk mengudurkan diri setelah penolakan pemerintah untuk membiayai rancangan kendaraan baru yang mahal .	20	3
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	16	3
Gunajaya adalah desa di kecamatan Manonjaya , Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	0	4
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	8	1
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	14	4
Pencoklatan juga terjadi karena reaksi antara protein , peptida , dan asam amino dengan hasil dekomposisi lemak .	10	2
Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok , terutama di Tibet .	1	3
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	37	1
Walaupun atap ini dibongkar di akhir musim konser , Wright mendapat kesempatan lagi untuk membuat atap Hollywood Bowl . Kali ini ia ditugaskan membuat atap berbentuk cangkang .	12	2
Ia harus membaca tulisan siapa pun , " begitu prinsip Marga .	4	3
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	8	2
Selama pemerintahan Salomo , Israel sebagai bangsa mencapai puncak kuasa , kedamaian , dan kemakmurannya ( ) . Secara politik dan ekonomi masa pemerintahan Salomo menjadi suatu sukses ; akan tetapi , secara rohani tergelincirnya Salomo ke dalam penyembahan berhala menjadikan masa pemerintahannya dianggap suatu kegagalan ( ) .	4	3
Ketika suaminya meninggal , Martha menemukan sebuah catatan yang berisi tulisan suaminya pada saat di Navy Yard . Catatan itu berupa sistem flare sinyal .	14	1
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	12	6
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	10	2
Dia juga menyatakan bahwa kebanyakan orang Jawa lebih menyukai dia sebagai raja baru .	3	3
Istilah akhir zaman dalam penggunaannya pada masa kini telah berkembang dari penggunaan di sekitar sekelompok keyakinan harafiah dalam milenialisme Kristen .	2	3
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	3	3
Pada tahun 1934 berubah lagi menjadi Ansor Nahdlatul Oelama ( ANO ) .	4	2
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	3	1
Dalam bidang politik , partai ini memperjuangkan agar kekuasaan sepenuhnya berada di tangan rakyat .	5	2
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	22	2
Alef ( ) adalah nama pengucapan dari huruf pertama abjad atau alfabet Proto - Kanaan , yang kemudian diturunkan dalam alfabet Semitik sebagai Alfabet Fenisia , abjad Suryani , alfabet Ibrani ' Alef , dan alfabet Arab . Abjad Fenisia kemudian diambil oleh bahasa Yunani sebagai Alfa ( Α ) , yang ditafsirkan kemudian bukan untuk menyuarakan konsonan glotal , melainkan huruf hidup ( vokal ) , dan sama dengan Latin A dan abjad Sirilik А . Huruf alef dalam Unicode adalah 05D0 .	7	3
Jerman telah kehilangan Budapest dan beberapa negara seperti Hungaria , lalu Rumania dan Bulgaria dipaksa untuk menyerah dan mengumumkan perang terhadap Jerman , serta akses ke Polandia telah terbuka bagi Tentara Merah .	6	3
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	9	3
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	33	4
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	14	1
Sebagai tambahan dapat pula diberi serta kolang - kaling .	3	2
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	30	3
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	15	3
Setelah kesempatan pertemuan melalui Internet , Caleb bertemu dan jatuh jungkir balik untuk Jeremy , dan segera batas antara cinta dan kebohongan kabur .	23	1
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	0	2
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	22	5
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	7	3
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	26	3
Umumnya dipenuhi para pelajar di sore hari kerja karena adanya Pusat Kementerian Pendidikan Bahasa , sebuah bagian dari Kementerian Pendidikan Singapura yang terbuka untuk pelajar SMP dan SMA belajar bahasa kedua atau ketiga yang tidak diajarkan di sekolahnya .	37	5
Provinsi Bandundu merupakan sebuah provinsi di Republik Demokrasi Kongo yang memiliki luas wilayah 295.658 km&amp;sup2 ; dan populasi 5.201 . 000 jiwa ( 1998 ) .	18	3
Bagaimana akhir kisah cinta Gaby dan Popo ?	4	2
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	5	5
Di United World Chart single Hurt terjual lebih dari 81.000 keping dalam satu minggu sejak CD single tersebut dirilis dan berada diposisi 35 .	20	3
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	13	2
CWC = FIFA Club World Cup ; CC = Copa Catalunya : Cup = Copa del Rey Colors : Gold = winner ; Silver = runner - up ; Cyan = on going .	29	2
Alternatif lain , setelah tingkat radioaktivitas dan pemancaran panas bahan bakar bekas menurun drastis , bahan bakar bekas dapat dikeluarkan dari kolam penyimpanan dan selanjutnya disimpan dengan cara kering .	11	3
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	20	3
Murong Chui yang murka mengerahkan seluruh kemampuannya termasuk ilmu sesat Kiat Iblis andalannya , tapi tetap saja tidak mampu mengalahkan Yan Fei . Akhirnya dia menggunakan cara licik dengan menyandera Xiao Shi dan mengancam akan menyiksanya , itu melemahkan Ji Qian Qian yang terpaksa kembali ke kapal .	33	5
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	11	1
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	13	3
Pak Douw , anda telah berusaha untuk maju menjadi Bupati , bagaimana kalau seandainya nanti anda gagal mendapatkan dukungan dan tidak terpilih di PILKADA Nabire ?	15	2
Dia anak kedua dari tiga anak laki - laki yang dipunyai pasangan Kristen tersebut ; saudaranya bernama Joris dan Vicky .	12	4
Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem .	6	4
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	0	2
Saalkreis adalah sebuah Landkreis di sebelah selatan Sachsen - Anhalt , Jerman .	5	4
Tama dan Ambar juga mencoba menenangkan Kaffa .	5	6
Di situ juga termuat rujukan - rujukan kepada Gereja Katolik sebagai " sang pelacur tua " yang mempunyai " catatan berdarah …	21	1
Sebagai salah satu caranya adalah dengan melakukan pengabaran Injil menggunakan pengantar bahasa Simalungun , bukan bahasa Toba yang digunakan oleh para Misionaris RMG . Beberapa Guru dan Sintua bersepakat untuk membentuk sebuah komite bernama Comite Na Ra Marpodah Simalungun yang bekerja untuk membuat Agenda Gereja , buku nyanyian " Haleluya " , dan Alkitab dalam bahasa Simalungun ( yang diterbitkan pertamakali pada 16 Januari 1977 ) dilengkapi dengan sebuah buku renungan harian " Manna . "	16	2
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	27	4
Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918 .	10	2
Setelah menjadi Ketua Pengadilan Tinggi Jawa Barat , dia kemudian diangkat menjadi Hakim Agung di MA pada 1974 .	9	4
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	25	1
Seperti yang tersirat dari namanya , Komuni Anglikan adalah asosiasi dari gereja - gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris ( yang dapat dianggap sebagai " gereja induk " dari komuni sedunia , dan secara khusus dengan primatnya , Uskup Agung Canterbury .	36	1
Gaya Fauvisme dimulai sekitar 1900 dan berlanjut melampaui 1910 .	2	4
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	31	2
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	17	4
Sebagai contohnya , SRMnya NIST untuk bidang manufakturing makanan mencakup : NIST mengatur beberapa fasilitas pengukuran paling spesifik di dunia , termasuk National Center for Neutron Research ( Pusat Riset Neutron Nasional ) yang tidak terkalahkan dan yang paling murah , dimana dilakukannya riset paling mutakhir untuk materi - materi baru , fuel cell terbaru , dan bioteknologi .	5	3
Persaingan antara keduanya berakhir dengan munculnya era USB . Zip drive tersedia dalam beberapa antarmuka ( interface ) termasuk Paralel port Zip drive eksternal sebenarnya adalah drive SCSI yang terpadu dengan paralel - ke - SCSI controller , artinya pelaksanaan SCSI bus secara benar tetapi tanpa penyangga sirkuit listrik yang diperlukan untuk menghubungkan perangkat eksternal lainnya .	31	4
Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI , setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut - turut tanpa alasan jelas .	37	2
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	20	4
Nemertea berkembang biak secara hermafrodit dan sebagian besar melakukan fertilisasi internal .	1	5
Pada 13 September 1996 , enam hari sesudah ditembak , Shakur tewas karena kegagalan pernapasan dan gagal jantung di University Medical Center , Las Vegas .	13	5
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	4	3
Gerard Lopez adalah anggota papan kunci .	2	3
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	26	3
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	34	3
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	2	3
Sentra industri kecil tersebar di seluruh kabupaten / kota , dan beberapa di antaranya telah menembus ekspor ; Industri kerajinan kulit berupa tas dan sepatu di Tanggulangin , Sidoarjo adalah salah satu industri kecil yang sangat terkenal .	30	3
Mengenai alam semesta , Philolaos berpendapat bahwa hal pertama yang menjadi " teratur " adalah apa yang disebut " tungku api " .	20	2
Ia adalah murid dari Carolus Linnaeus , dan dianggap sebagai entomolog terpenting dari abad ke - 18 , dan hasil klasifikasinya sampai sekarang menjadi dasar bagi klasifikasi serangga modern .	28	3
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	35	4
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	17	2
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	4	1
Tahun berikutnya ( 1986 ) , Gilmour dan pemain drum Nick Mason mengeluarkan siaran pers tentang Waters keluar dari Pink Floyd , dan kelanjutan Pink Floyd adalah tanpa Roger Waters .	25	3
Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak , tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak , Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa . Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin , dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura ( Arosbaya ) dan Surabaya , tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit .	22	4
Di dalam codex ini terdapat sejarah pemimpin Aztek dan penaklukan mereka , daftar upeti yang dibayar oleh yang ditaklukan , dan deskripsi kehidupan Aztek sehari - hari dalam piktogram Aztek tradisional dalam penjelasan dan komentar bahasa Spanyol .	28	5
Sebuah institut bernama Institute for Transportation &amp; Development Policy ( ITDP ) menjadi pihak penting yang mengiringi proses perencanaan proyek ini .	17	3
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	19	3
Kesuksesan lagu ini terbukti dengan keberhasilannya memuncaki berbagai tangga lagu digital , termasuk di antaranya Melon , Dosirak , Mnet , dan Bugs . Penjualan album pada minggu pertama mencapai angka 50.000 kopi ( hampir dua kali angka penjualan minggu pertama Gee ) , pencapaian yang tidak biasa untuk sebuah girl group Korea .	23	1
Batanghari Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur , Lampung , Indonesia .	4	5
Cherrybelle memiliki konsep fun teen girl , singing - dance skill yang baik , dan good looking with star aura .	13	1
Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n , dimiliki oleh Grup valorem deòò ' imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo .	17	2
Tanda cacat ini dianggap penikmat seni keramik putih Joseon sebagai kecantikan yang alami .	5	2
`` Apabila di kemudian hari anak-anakmu bertanya kepada ayahnya : Apakah arti batu-batu ini ?	12	5
Masuda mulai naik panggung sebagai anggota Tim B sejak 21 Mei 2010 .	11	2
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	6	2
Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	8	6
Türkan Şoray ( ) adalah seorang novelis , sutradara , aktor , dan skenario berkebangsaan Turki .	11	1
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	10	5
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	13	3
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	3	3
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	5	5
Beberapa komodor udara yang terkenal saat itu antara lain : Suryadi Suryadharma ( Kepala Staf TNI - AU pertama ) , Abdul Rahman Saleh ( perintis Akademi Angkatan Udara ) , dan Agustinus Adisucipto .	9	1
Mageran ( Majelis Gerakan Negara ) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak .	13	1
Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher - Demiz ditetapkan menjadi pemenangan Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018 , pasangan ini meraih 6.515 . 313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten / Kota di Jawa Barat .	9	4
Indonesia Malaise disutradarai Wong Bersaudara ( Nelson , Joshua , dan Othniel ) , etnis Cina yang belajar perfilman di Amerika Serikat .	14	3
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	4	1
Berkat koneksi dari Constatini , Cakarel berhasil bertemu dengan Peter Becker , presiden Criterion Collection .	8	3
Setelah reaksi ini , sikloheksana dapat digunakan untuk sintesis asam adipat , bahan baku untuk produksi industri poliamida seperti nilon . .	11	1
Seiring kebijakan ini , indeks harga saham di bursa saham anjlok .	2	2
Di bagian atas pintu masuk museum terdapat hiasan berbentuk binatang bersudut delapan dengan peta kepulauan Indonesia di tengah - tengahnya .	11	4
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	14	6
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	18	3
Maka , api Yunani dilemparkan ke Rus ' dan sekutunya .	4	6
Kampanye Afrika Timur adalah serangakaian pertempuran di Afrika Timur selama Perang Dunia II oleh Kerajaan Inggris , Persemakmuran Inggris dan beberapa sekutu melawan pasukan Italia pada Bulan Juni 1940 sampai November 1941 .	28	2
Kadang - kadang istilah ini juga dipakai untuk menyebut himpunan bagian dari A , tetapi bukan A sendiri .	3	4
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	14	6
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	21	4
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	4	2
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	38	2
Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko , Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya .	8	1
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	5	3
Mayoritas generasi pertama ( issei ) berasal dari daerah pedesaan di Jepang .	7	2
RD - 170 memiliki daya dorong sedikit lebih , menggunakan sekelompok empat ruang pembakaran yang lebih kecil dan nozel .	14	2
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	35	1
Maka kata Pak Belalang , dari mana datang dan apakah hajat ?	7	3
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	28	3
Kemudian muridnya itu bertanya : `` Didaerah mana Mama ingin mendirikan Pesantren itu ?	3	4
Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan , serta 20 kios cendera mata .	8	4
Lempah daret atau lempah darat merupakan masakan khas dari Pulau Bangka .	6	4
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	0	3
Kemudian mereka menamai bayi tersebut Wasusena , karena pada saat ditemukan , anak tersebut disertai dengan baju zirah dan anting - anting .	19	3
Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut , akan tetapi usahanya tidak berhasil .	8	3
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	32	3
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	2	4
Kalibaruwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	10	5
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	9	4
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	17	3
Mereka pertama melejit lewat album 1987 Appetite for Destruction Dengan hits Sweet Child O ' Mine , Paradise City , dan Welcome To The Jungle dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama GN ' R Lies dengan hits manis Patience dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan Use Your Illusion I dan Use Your Illusion II yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti Don ' t Cry , November Rain , Civil War , Knockin ' on Heaven's Door , dan Estranged .	41	4
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	2	5
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	23	3
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	13	2
Lagu down tempo ini menampilkan vokal Justin yang innosens dan emosi dari lagunya lebih dapat mungkin dikarenakan lagu ini begitu personal untuk Justin .	23	1
Migrasi orang - orang , walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini , terus berlangsung di luar periode ini , yang disebut sebagai Periode Migrasi , ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah , serta penaklukan bangsa Viking , Magyar , Moor , Turki , dan Invasi Mongol , ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan , terutama di Afrika Utara , Semenanjung Iberia , Anatolia , Eropa Tengah dan Tmur .	50	2
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	19	6
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	9	3
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	8	4
Di sepanjang perjalanan dengan kereta api , Hyakken terus menerus minum sake ditemani Hirayama .	6	1
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	2	5
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	6	5
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	5	3
Pada tahap awal , kampus ini menyelenggarakan program pendidikan sarjana ( S1 ) program studi Manajemen Bisnis dan program studi Sistem Informasi Bisnis .	4	3
Disertasi itu berupa manuskrip setebal 300 halaman ditulis dalam bahasa Latin klasik .	0	5
Sepanjang tahun 2003 - 2006 itu , ia mencurahkan waktu dan tenaga melakukan riset di Amerika Serikat dan sesekali pulang ke Indonesia .	20	1
Ada dua misi Habibie Centre yakni pertama untuk menciptakan masyarakat demokratis secara kultural dan struktural yang mengakui , menghormati dan menjunjung tinggi hak asasi manusia , serta mengkaji dan mengangkat isu - isu perkembangan demokrasi dan hak asasi manusia . Dan kedua untuk memajukan dan meningkatkan pengelolaan sumber daya manusia dan usaha sosialisasi teknologi .	33	6
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	0	4
Ketika kabar itu sampai di telinga Sakera maka Sakera marah dan kabur dari penjara .	12	2
Di Belanda pun untuk menyatakan penyesalan ini menjadi perdebatan sejumlah pihak .	11	1
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	12	4
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	8	2
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	74	1
Kluwih adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan , Kabupaten Pacitan , Jawa Timur , Indonesia .	14	5
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	23	5
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	4	2
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	13	3
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	7	3
Geneng adalah desa di kecamatan Mijen , Demak , Jawa Tengah , Indonesia .	7	3
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	5	4
Sebab jika tidak demikian , kamu tidak tahan uji .	4	1
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	19	2
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	21	1
Salah satu kubu dalam pimpinan Carlos Kozel kemudian memutuskan untuk berpisah dengan gerakan ini .	1	2
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	22	3
Lalu , ia juga mengasuh siaran kuis lain seperti Herkent u deze melodie ?	2	1
Mereka mulai memahat batu - batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah - tengahnya .	20	1
Hiei dijadikan bulan - bulanan oleh pesawat angkut torpedo TBF Avenger Marinir Amerika Serikat yang berpangkalan di Lanud Henderson , pesawat TBF Avenger dan pesawat pengebom tukik SBD Dauntless dari Enterprise yang berangkat dari Nouméa pada 11 November , dan pesawat - pesawat pengebom B - 17 Flying Fortress dari Unit Bombardemen Berat XI Korps Penerbangan Angkatan Darat Amerika Serikat yang berpangkalan di Espiritu Santo .	3	1
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	24	4
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	8	1
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	2	2
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	4	1
Fenomena ini hanya terjadi lagi pada Desember 2117 dan Desember 2125 .	6	4
Dasa Awatara adalah sepuluh Awatara yang diyakini sebagai penjelmaan material Dewa Wisnu dalam misi menyelamatkan dunia .	10	2
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	2	4
Kindle ini satu - satunya yang dapat menambah memorinya dengan tempat kartu SD . Perangkat ini berukuran 6 inch ( diagonal ) dengan tampilan 4 tingkat warna abu - abu , memori internal 250 MB , dan dapat menyimpan sampai 200 buku non - ilustrasi .	27	2
Mereka bahkan sempat ditangkap polisi beberapa kali .	0	3
Ketika mereka melihat Dia mereka menyembahnya , tetapi beberapa orang ragu - ragu .	8	4
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	26	2
Kini dimiliki oleh True Corporation , perusahaan ini sebelumnya dikenal sebagai United Broadcasting Corporation ( UBC ) , tapi itu diganti namanya pada Februari 2007 .	14	1
Dosa Adam diwariskan seperti rangkaian genetik .	4	5
Bukankah aku seorang Filistin dan kamu adalah hamba Saul ?	5	2
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	39	1
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	19	2
Contohnya adalah awan , gunung , jaringan sungai , dan sistem pembuluh darah .	4	3
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	2	5
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	11	2
Sonak Malela yang mempunyai 3 ( tiga ) orang putera dan menurunkan 4 ( empat ) marga , yaitu : Simangunsong , Marpaung , Napitupulu , dan Pardede , merupakan dan Nairasaon yang terdiri dari Manurung , Sitorus , Sirait , Butarbutar , ini merupakan beberapa marga dari Batak di Toba .	48	3
Pemerintah Daerah Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan juga menggalakkan peran aktif badan perwakilan desa ( BPD ) dalam menentukan kebijakan desa di daerah masing - masing .	24	1
Matrix Auto adalah layanan selular pasca bayar yang dapat diisi ulang , kombinasi dari manfaat layanan pasca bayar dan pra - bayar .	12	5
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	12	2
`` Kalau begitu kamu memang bermaksud membohongiku ?	0	1
Jadi dicoba untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti kebutuhan apa yang dicoba dipuaskan oleh seseorang ?	5	4
Maka kata Pak Belalang , dari mana datang dan apakah hajat ?	0	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Ngembal Kulon ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	16	4
Sakit kerongkongan , demam tinggi dan muntah , diikuti dengan ruam dalam waktu 12 sampai 36 jam .	8	4
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	13	1
Ia adalah putri Seo Jong - je ( 서종 제 ) dan Nyonya Lee . Pada bulan Nopember 1703 , usia 10 tahun , ia menikah dengan Pangeran Yeoning yang berusia 8 tahun .	30	4
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	9	5
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 87.592 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.883 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 34 , 24 jiwa / km&amp;sup2 ; .	0	2
Setelah era reformasi , beberapa pihak di internal Suara Pembaruan keluar dan menerbitkan kembali Sinar Harapan , sehingga saat ini kedua koran ini yang pada dasarnya dari akar yang sama bersaing di pasar koran sore .	21	3
Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua , Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no .	32	1
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	5	4
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	3	2
Blang Panjoe merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peusangan , Kabupaten Bireuen , provinsi Aceh , Indonesia .	15	4
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	8	6
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	22	5
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	18	5
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	19	3
Hamster jenis ini hanya dapat ditemui di Tiongkok , terutama di Tibet .	3	3
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	2	1
Keadaan iklim kelurahan Cijoho dipengaruhi oleh iklim tropis dan angin muson , dengan temperatur bulanan berkisar antara 18 ° C - 32 ° C serta curah hujan berkisar antara 2.000 mm - 2.500 mm per tahun .	20	1
Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa , keberadaan Bandara Iskandar cukup memadai .	12	3
Robotika terkait dengan ilmu pengetahuan bidang elektronika , mesin , mekanika , dan perangkat lunak komputer .	3	2
Copa Constitució atau Piala Andorra adalah kejuaraan nasional sepak bola antar klub yang diselenggarakan di Andorra .	7	4
Agnes Gonxha Bojaxhiu ( Gonxha berarti " kuncup mawar " atau " bunga kecil " di Albania ) lahir pada tanggal 26 Agustus 1910 di Üsküb , Kekaisaran Ottoman ( sekarang Skopje , ibukota Republik Makedonia ) .	7	3
Liverpool tidak menunggu lama untuk menjadi juara liga , karena pada musim pertamanya di Divisi I ini ( 1900 - 01 ) , Liverpool sukses menjuarai Divisi I dan mengulanginya lagi lima tahun kemudian .	2	4
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	20	2
Tempat ini berupa hutan kecil dimana terdapat sejumlah makam di dalamnya .	11	1
Didirikan pada tahun 636 , Basra kadang dijuluki sebagai " Venezia Timur Tengah " karena adanya sejumlah terusan yang melintasi kota ini .	13	1
Karimun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun , Kepulauan Riau , Indonesia .	7	1
Sejak saat itu Bondan Kejawan menjadi anak angkat Ki Ageng Tarub , dan diganti namanya menjadi Lembu Peteng .	17	3
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	8	3
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	0	5
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	7	4
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	23	6
Seuneubok Teungoh merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Peureulak Timur , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	10	5
Penggumpalan ini diberi nama reaksi Gruber - Durham .	7	3
Aksum adalah kota yang terletak di Ethiopia utara yang dinamai dari Kerajaan Aksum , kekuatan laut dan perdagangan yang menguasai wilayah tersebut sekitar dari tahun 400 SM hingga abad ke - 10 .	32	1
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	11	3
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	14	2
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	10	2
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	19	3
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	21	1
Ia telah bermain dengan banyak musisi , diantaranya Jack Johnson , Dave Matthews Band , James Blunt , Gavin DeGraw , Paula Cole , John Popper , Alanis Morissette , The Ohio Players , Rachael Yamagata , Tristan Prettyman , James Morrison , Lisa Hannigan , John Mayer , Jewel , Colbie Caillat , dan Ingrid Michaelson .	4	3
Jika elektron tidak jadi jatuh ke-pusatnya apa yang terjadi ?	6	2
Selebriti ( bahasa Inggris : celebrity ) atau pesohor ialah orang terkenal lantaran terlalu dekatnya dengan dunia pemberitaan ( pers ) .	14	4
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	7	1
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	9	1
Bagaimana jugakah reaksi Rendra jika mengetahui hal tersebut ?	7	4
Atau lebih tepat lagi , untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan , dapat ditanyakan : adakah suatu `` rentang '' harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan ?	6	6
Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya , karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan , sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20 % . Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft , sehingga perlu dipacu dengan keras , terutama dalam praktek menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran .	38	3
Single ini dirilis dalam tiga versi : Edisi Reguler Tipe A dan Tipe B , dan Edisi Teater .	8	4
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	17	2
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	9	3
Teori - teori sosial melulu ingin menyalin fakta masa kini .	0	3
Telah terbayang dalam benaknya betapa banyak perhiasan , intan , dan permata yang akan ia miliki .	11	4
Matthew Rush ( lahir dengan nama asli Gregory Grove ) adalah bintang pornografi gay ( baik di film maupun majalah ) yang berasal dari Amerika Serikat .	4	3
Silale adalah kelurahan di kecamatan Nusaniwe , Kota Ambon , Maluku , Indonesia .	1	3
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	8	3
Vertebrata yang diserang oleh parasit ini belum diketahui .	8	1
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	3	4
Akhirnya , dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin , Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat ?	10	3
`` Apakah engkau memperhatikan hamba-Ku Ayub ?	1	3
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	19	6
Orang Yahudi menjelaskan kepada Nabi bahwa pada hari itu , Nabi Musa telah diselamatkan dari kejaran tentara Firaun .	10	2
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	5	1
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	22	4
Tondo adalah istilah Renaisans untuk karya seni berbentuk bundar , baik lukisan atau seni patung .	1	3
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	14	2
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	12	3
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	79	1
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	34	1
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	10	2
Dharma Oratmangun pernah menjadi Juara I Festival Musik Pop Indonesia .	6	4
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	12	3
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	9	4
Mereka dirikan gereja dan sekolah - sekolah untuk mengajarkan dan mengembangkan ajaran Yahudi di seluruh pelosok wilayah kerajaan atau kekuasaannya .	2	3
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	3	3
Altruisme dapat dibedakan dengan perasaan loyalitas dan kewajiban .	1	3
Ibunya seorang puteri Sriwijaya dan masih kerabat dekat Raja Wurawuri .	6	4
Selain itu banyak Pondok Pesantren dan sekolah didaerah ini , diantaranya : Pondok Pesantren Putri Utara ( POESPITA ) Daruttauhid Al Alawi , Pondok Pesantren Daruttauhid Al - Alawi , Pondok Pesantren PPM Al - Hasaniyah , Pondok Pesantren Mansyaul Huda I , dan masih banyak Pondok Pesantren lainnya yang belum tersebut .	2	3
Hal ini disamakan dengan tindakan dokter yang harus mengamputasi salah satu bagian tubuh yang sakit atau terkena kanker demi kebaikan diri seseorang .	2	5
Sejak itu , dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir .	1	2
Gempeng adalah kelurahan di kecamatan Bangil , Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	12	5
Pada 2010 , SDN Klender 14 memiliki 152 pelajar lelaki dan 201 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 353 orang .	11	2
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	24	3
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	9	2
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	25	4
Kota Hofheim memiliki luas sebesar 56.35 km² .	1	4
Pada 24 September 10AM KST , video teaser singel pemimpin , " Soom " dirilis di homepage situs resmi Beast dan berbagai portal musik .	12	2
Bintang ini berada pada jarak 235 tahun cahaya dari Bumi . Omega Herculis memiliki nama tradisional Cujam , berasal dari bahasa Arab , berarti " pentungan " .	15	6
Terletak di Aichfeld pada ketinggian 659 m dan berpenduduk sekitar 8189 ( 2004 ) .	11	1
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	11	1
Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher - Demiz ditetapkan menjadi pemenangan Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018 , pasangan ini meraih 6.515 . 313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten / Kota di Jawa Barat .	52	1
Sebaliknya , polisakarida cadangan mudah diurai secara biologis .	7	4
Pertempuran berlangsung seimbang tapi tidak berlangsung habis - habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō .	27	3
Tarub ( ) adalah salah satu tokoh militer Indonesia .	8	5
Pastoran terpisah dari bangunan utama , dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur - lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium .	0	4
Rasul Paulus dalam Surat Roma melukiskannya demikian : `` Atau tidak tahukah kamu , bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus , telah dibaptis dalam kematian-Nya ?	17	2
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	2	5
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	8	3
Dea depresi karena pacarnya , Adit telah merekam dan menyebarkan adegan mesra mereka ke teman - teman sekolah Dea melalui internet dan telepon genggam .	2	3
Diameternya mencapai 50 cm , tingginya sekitar lima meter .	4	1
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	0	5
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	6	3
Meskipun , secara de facto , hak suara investor asing melebihi angka itu .	2	3
Masjid dibentuk oleh Mimar Sinan ( " Sinan yang Arkitek " ) untuk Grand Vizier Rüstem Pasha ( yang menikahi salah seorang anak perempuan Suleiman the Magnificent , Putri Mihrimah ) .	4	3
Setelah menolongnya , Clarissa terkesan dengan kebaikan hati Sam yang mau menolongnya dan memberikan Sam tiga permintaan .	15	2
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	13	1
Saat ini , selain digunakan untuk aktivitas ibadah umat Islam , masjid ini juga digunakan sebagai sarana pendidikan agama bagi masyarakat sekitar .	7	3
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	7	4
Namun konflik pribadi antara Lake dan Emerson muncul kembali selama tur tahun 1986 .	0	3
Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Perancis dari tahun 1995 hingga 1997 .	1	3
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	15	2
Subspesies di Thailand , Laos dan Kamboja dimasukkan ke dalam subspesies floweri ( Sharpe , 1897 ) , sementara subspesies jalla yang dideskripsi oleh Horsfield pada tahun 1821 ditemukan di Sumatra , Jawa dan Bali . Jalak suren hidup terutama di dataran rendah , namun dapat juga ditemukan di kaki perbukitan sampai 700 meter di atas permukaan laut .	31	1
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	1	5
Alue Batee merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Ranto Peureulak , Kabupaten Aceh Timur , provinsi Aceh , Indonesia .	7	2
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	9	3
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	32	4
Robotika terkait dengan ilmu pengetahuan bidang elektronika , mesin , mekanika , dan perangkat lunak komputer .	5	3
Struktur perekonomian masyarakatnya didominasi oleh kegiatan pertanian beserta kegiatan pendukung pertanian .	6	5
Ia pernah bergabung dengan Jayakarta Grup bersama Jojon , Esther , dan Uuk .	5	2
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	1	3
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	41	5
Jadi kelirulah jika dibayangkan bahwa Tuhan suatu ketika menciptakan alam dunia lalu mengundurkan Diri . Andaikata Tuhan seolah - olah beristirahat , maka buah ciptaan runtuh kembali ke nihilum , ke ketiadaan .	14	1
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	41	3
Pada Desember 2010 , EasyJet mengumumkan bahwa sebuah rute baru yakni Gibraltar ke Liverpool .	10	3
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	19	2
Pemberontakan sosial yang terjadi di Sumatera Timur menjadi ancaman bagi Amir dan keluarganya .	6	3
Banyurojo adalah desa di kecamatan Mertoyudan , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	10	3
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	34	1
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	8	1
Ia kemudian lulus dari tim junior pada tahun 1995 pada usia 19 tahun .	6	2
Salah satu lagunya , " Tōshindai no Love Song " masuk ke dalam daftar lagu yang sering ditanyakan oleh pendengar radio kabel USEN . Pada bulan Januari 2006 , lagu " Sora Ippai ni Kanaderu Inori " masuk dalam urutan 10 teratas tangga lagu Oricon hingga menempati urutan nomor satu pada 20 Februari 2006 .	44	3
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	4	4
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	59	2
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	12	3
Kemenangan koalisi tersebut di Pertempuran Lepanto ( sebetulnya Navpaktos , tapi semua orang menjadi salah mengeja menjadi Lepanto ) tahun 1571 mengakhiri supremasi kesultanan di Mediterania .	1	4
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	19	1
Setelah ia meninggal , ia diberi gelar Permaisuri dan dimakamkan di pemakaman Gia Long Thiên Thọ .	2	5
Kremenchuk ialah kota industri besar di daerah Poltava dan salah satu dari pusat industri terkenal di Ukraina .	15	1
Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka .	0	3
Menjadi murid pada zaman itu harus mempunyai mental yang sangat kuat dan harus disertai fisik yang betul – betul sehat , karena didalam duapuluh empat jam harus bekerja dari jam 17.00 sampai jam 05.00 pagi hari berikutnya .	9	3
Sebelum dipanggang , daging dilumuri dengan bumbu berupa campuran bawang putih , akar tanaman ketumbar , dan lengkuas yang ditumbuk ditambah garam , kecap asin , dan kecap ikan sesuai selera .	20	4
Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall , Jakarta Convention Center .	18	1
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	35	1
Selama bulan Februari , band ini mengumumkan pada halaman MySpace mereka bahwa mereka akan menuju ke studio pada bulan Mei 2009 setelah tur mereka dengan Silverstein , Norma Jean , dan Before Their Eyes . Pada tanggal 13 Mei band ini mengumumkan pada halaman MySpace dan blog video bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Fearless Records .	33	2
Saat ini Pak Har juga sudah menikah dengan ibu Vincentia Dyah Budiastuti dan dikaruniai 2 orang anak yaitu Arlandianto P dan Febriandianto P . Beliau dikukuhkan sebagai guru besar dari Universitas Binus pada tahun 2009 dan merupakan profesor ke - 2 yang berhasil dikukuhkan di Universitas Bina Nusantara .	42	4
Pertempuran - pertempuran besar seperti Pertempuran New Orleans 1815 dan Pertempuran Baltimore 1814 ( yang menginspirasi lagu kebangsaan Amerika Serikat " The Star - Spangled Banner " ) mengakibatkan perasaan euforia " perang kemerdekaan kedua " melawan Britania .	21	2
Istilah " Nabi Besar " lebih dipakai oleh orang Kristen , karena Alkitab Ibrani tidak mengelompokkan kitab - kitab ini bersama - sama dan juga tidak memasukkan Kitab Barukh .	17	1
Lebih jelas lagi , kurva apapun yang isotopik terhadap sebuah simpul trefoil dapat digolongkan sebagai trefoil .	4	3
Tolga Zengin ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Turki yang bermain untuk klub Trabzonspor pada posisi penjaga gawang .	1	3
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	15	3
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	13	6
Batanghari Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur , Lampung , Indonesia .	3	3
Seri ini diciptakan , ditulis , dan diproduksi oleh Bruce Geller .	4	4
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	30	5
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	7	5
Router yang memiliki fitur penapisan paket disebut juga dengan packet - filtering router .	1	2
Antropolog visual Amerika Serikat Karl G . Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya .	1	3
Selama tiga tahun Cipto mengabdikan ilmu kedokterannya di Bandung , dengan sepedanya ia masuk keluar kampung untuk mengobati pasien .	7	1
Armada Germanwings terdiri dari pesawat - pesawat berikut : Pada bulan Maret 2010 , usia armada Germanwings adalah 8 , 6 tahun .	1	6
Agar Leila lupa pada Rais , ibunya membuat Laela sibuk antara lain belajar piano ke Paris .	3	2
Geungusu adalah putra tertua dari raja ketiga belas Geunchogo , dan ayah kelima belas Chimnyu dan raja keenam belas Jinsa .	5	2
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	6	1
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat ( butir ) tanah dan ruang antaragregat .	6	2
Ia sengaja berbicara dalam bahasa Arab kepada anaknya .	4	3
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	6	2
Pada tahun 1973 , film Limelight ( 1952 ) mendapat penghargaan Oscar untuk Academy Award untuk Ilustrasi Musik Asli ( Best Music in an Original Dramatic Score ) .	0	2
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	1	2
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	23	5
Akhir - akhir ini , overkoleksi untuk akuarium dan perdagangan ikan pangan telah membuat populasi berbagai spesies turun drastis di tempat - tempat dengan tekanan penangkapan tinggi .	0	3
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung ( sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung ) , karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung .	3	4
Gelombang pertama migrasi internasional ke Paris dimulai tahun 1820 dengan tibanya petani Jerman yang berusaha keluar dari krisis pertanian di Jerman .	17	3
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	20	3
Pulau Karang ini merupakan bagian dari wilayah pemerintah Kabupaten Maluku Tenggara , provinsi Maluku .	4	3
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	17	1
Bastian Schweinsteiger ( ) adalah seorang pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman .	11	3
Coraknya mirip corak patung Jawa Tengah dari awal abad ke - 10 .	5	3
Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak , Kutai Barat , Kalimantan Timur , Indonesia .	10	3
Apa artinya ketika kita mengaktan bahwa galat pemenggalan diciptakan ketika kita menghampiri sebuah prosedur matematika ?	14	5
School on Internet Asia atau disingkat menjadi SOI ASIA adalah suatu proyek menggunakan internet berbasis satelit yang menyediakan lingkungan pendidikan lewat internet dengan cara yang lebih murah , mudah untuk menyebarkan , dan lebih layak untuk dipakai di universitas yang terletak didaerah dimana lingkungan internet tidak cukup berkembang .	14	4
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	5	4
YARSI memulakan kinerjanya sejak ia lahir dan ia menjadi pemberi jasa pelayanan kesehatan dan pendidikan Kedokteran Islam yang terpenting di Jakarta pada saat itu .	23	2
Tour Adria memiliki tinggi 155 meter ( 509 kaki ) dan luas 53000 m² ( 570000 kaki² ) .	2	4
Namun , dengan tren regional di langit terbuka perjanjian ditandatangani , sangat mungkin bahwa semua bandara dapat melihat peningkatan lalu lintas .	12	4
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	6	2
Mereka melakukan perjalanan ke sebuah pulau , tetapi tidak lama kemudian mereka ditawan oleh awak dan dikirim ke majikan Severine yaitu Raoul Silva .	20	3
Ia juga ikut dalam misi perebutan " Jantung Akuro " di US Naval Base . Aoi adalah anak keempat dari Yukie .	20	3
SURO SEDONO 1887 - 1899 3 .	1	3
Sejumlah 24 episode diproduksi untuk seri televisi ini .	8	1
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	21	1
Dalam versi lain dari mitos ini , Kronos menggulingkan kekuasaan Ofion yang jahat .	12	3
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji - biji kecil .	8	3
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	27	4
Pada 1041 , Bretislaus dikalahkan di dalam upaya kedua oleh Kaisar Henry III . Menandatangani perjanjian di Regensburg ( 1042 ) di mana ia meninggalkan klaim pada segala negeri Polandia , kecuali untuk Silesia , yang akan dimasukkan ke dalam Kerajaan Bohemia . Itu adalah keberhasilan Casimir dalam memperkuat kekuasaan kerajaan dan mengakhiri perselisihan internal yang membuatnya mendapatkan julukan " Pemugar " .	32	3
Cakra Semarang TV adalah sebuah stasiun TV swasta yang lebih dikenal oleh masyarakat Semarang dan Jawa Tengah sebagai Cakra TV . Saat ini televisi lokal yang berada di bawah manajemen PT . Mataram Cakrawala Televisi Indonesia ini memiliki jam siaran sebanyak 17 jam per hari mulai dari pukul 06.30 sampai 23.30 WIB serta bersiaran di channel baru yaitu 53 UHF . Pada awal mengudara ada pada channel 45 UHF yang sekarang digunakan untuk siaran Pro TV . Isi program siaran berfokus pada kultur budaya lokal yang ada di Jawa Tengah .	6	1
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	14	3
Dua klub teratas dari setiap grup bermain satu sama lain di semifinal .	8	2
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	3	2
Satu tujuan yang sering disebut adalah memperoleh tawanan untuk dijadikan kurban dan ini jelas merupakan bagian penting dalam sebagian besar peperangan Aztek .	20	5
Mengapa Komunikasi Kita Pelajari dan Teliti ?	2	2
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	1	5
Muara Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Awayan , kabupaten Balangan , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	15	5
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	4	3
Negara Persemakmuran Amerika Puerto Riko saat ini mempunyai dewan legislatif dua kamar yang terdiri atas Senat ( Senado ) dan Dewan Perwakilan ( Camara de Representantes ) .	17	3
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	2	4
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	8	2
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	12	1
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	23	3
Kaliwungu Lor adalah desa di kecamatan Ngombol , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	0	5
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	9	1
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	23	2
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	7	2
Mengapa etimologi `` marga '' diambil dari Cakap Karo ( merga ) dan `` merga '' berubah menjadi marga ?	7	3
Sebab , orang yang paham akan agama itu takut kepada Allah SWT sehingga tidak cocok berkecimpung dalam politik yang merupakan dusta , kezhaliman , pengkhianatan , dan tipu daya .	9	3
Ahli lain menghapuskan kaitan antara kedatangan Tutsi dengan berkembangnya pastoralisme dan dimulainya periode pembangunan negara .	3	3
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	10	2
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	11	2
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	31	4
Pertanyaan - pertanyaan ini berkisar pada kemampuan manusia untuk mengetahui apa yang baik , keberadaan kuasa jahat , peranan kebebasan manusia dan hati nurani manusia , dosa berat , dan otoritas magisterium Gereja Katolik dalam membimbing manusia .	35	5
Setelah sebuah perampokan bank yang sukses , Ibrahim tiba - tiba menyewa pembunuh bayaran untuk menghabisi kompanyonya , Umar . Hasil ranpokan dilarikan .	15	5
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	22	2
Gunung ini mempunyai beberapa puncak , di antaranya Puncak Salak I dan Salak II . Letak astronomis puncak gunung ini ialah pada 6 ° 43 ' LS dan 106 ° 44 ' BT . Tinggi puncak Salak I 2.211 m dan Salak II 2.180 m dpl .	43	3
Tapi Kubrick sendiri merasa frustasi selama menyutradarai film ini karena ia tidak dapat mengambil keputusan sendiri , melainkan segalanya harus mendapat persetujuan Douglas sebagai produser .	7	2
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	0	4
Philipp Haastrup ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Willem II biasa bermain pada posisi gelandang .	15	3
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	16	2
Stasiun Meluwung ( MLW ) adalah stasiun kereta api yang berada di Kabupaten Cilacap .	11	1
Meski ANO dinyatakan sebagai bagian dari NU , secara formal organisatoris belum tercantum dalam struktur organisasi NU . Hubungan ANO dengan NU saat itu masih bersifat hubungan pribadi antar tokoh .	4	3
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	23	5
Masyarakat pra sejahtera dan sejahtera I di Desa Padaherang Kecamatan Padaherang Kabupaten Ciamis berdasarkan hasil pendapatan keluarga tahun 2008 adalah : Pra Sejahtera = 329 KK , Sejahtera = 205 KK , jumlah jiwa 410 .	10	5
Ayahnya adalah Sultan Bayazid II ( 1481 - 1512 ) .	8	2
Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	1	3
Ia juga mengepung kota Hims , dimana Gubernurnya berkerjasama dengannya waktu itu , namun ia tidak dapat menguasainya , dan kembali ke Mosul , dimana putra Buri dan tawanan lain dari Damaskus ditebus dengan bayaran 50.000 dinar .	2	5
Tapi pada anime OVA Angel Beats , Angel Beats ! : Another Epilogue Menceritakan Otonashi yang belum reinkarnasi dan membantu orang-orang yang sudah meninggal di dunia Afterlife Kapan Otonashi Yuzuru mendonorkan jantungnya kepada Kanade ?	18	2
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	5	1
Untuk alasan keamanan , GL_ARB_robustness ( OpenGL 3 . x ) atau GL_EXT_robustness ( OpenGL ES ) diperlukan .	13	1
Dilancarkan oleh Perdana Menteri Israel Golda Meir pada tahun 1972 , operasi ini mungkin berlanjut selama lebih dari 20 tahun .	13	4
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	3	1
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	23	3
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	27	1
Pindah ke Cherbourg , Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009 .	11	4
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	17	4
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	8	1
Selama 5 hari pembantaian ini , 8000 Muslim Bosnia telah terbunuh .	9	3
Nexon go public di Bursa Saham Tokyo pada tanggal 13 Desember 2011 di sebuah penawaran umum perdana , yang terbesar di Jepang untuk tahun 2011 dan kedua terbesar oleh perusahaan teknologi di seluruh dunia untuk 2011 .	7	2
Di sana ia bertemu Sophia Leonides yang pintar , muda , yang sukses bekerja untuk Kementerian Luar Negeri Inggris .	13	4
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	20	1
Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak , tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak , Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa . Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin , dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura ( Arosbaya ) dan Surabaya , tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit .	12	5
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	7	5
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	2	3
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	6	1
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	14	4
Yesus membuat rujukan pada kalimat-kalimat dari Kitab Kejadian dalam khotbah-khotbahnya mengenai pernikahan di dalam Kitab Matius 19:4-6 : `` Tidakkah kamu baca , bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki-laki dan perempuan ?	20	2
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	26	1
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	44	3
Dalam catatannya , Wahib mencoba mempertanyakan apa yang sudah ia yakini selama ini mengenai Tuhan , ajaran Islam , masyarakat Muslim , ilmu pengetahuan dan lain - lain .	9	1
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	22	1
Mengapa orang mau melakukan baptisan ulang ?	5	3
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	5	5
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	5	4
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	13	5
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	8	1
Dedak dan kapur merupakan bahan tambahan pada media tanam Pleurotus ostreatus .	0	3
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	15	2
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	6	2
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	18	2
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	24	3
Sampul dari dua singel pertama difoto oleh Emma Summerton pada bulan April 2010 dan tiga gambar lainnya diambil oleh artis yang dirilis untuk mempromosikan album di bulan Juli . Sampul resmi album menunjukkan Perry sedang berbaring telanjang di awan kembang gula , dilukis di atas kanvas oleh Will Cotton dan dirilis pada tanggal 21 Juli melalui webstream langsung .	53	1
Penelitian ilmiah Fischer berpusat pada pengamatan pigmen darah , getah empedu , dan juga klorofil , begitu juga kimia porfirin yang dari situ pigmen - pigmen tadi diturunkan .	23	3
Adakah hubungan Farah dengan sosok misterius yang melakukan teror hingga menghabisi nyawa orang tersebut ?	1	4
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	33	2
Tidak seperti negara Eropa lainnya , yang menggabungkan komune - nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang ( seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970 ) , secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - Gemeinden di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan , dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke - 19 .	1	4
Maher Zain mengumumkan bahwa ia telah merilis versi bahasa Indonesia untuk " Insya Allah " , setelah merilis versi bahasa Perancis dan Arab bersama dengan video , sambil menambahkan bahwa itu akan menjadi lagu di album kedua .	26	1
Wright juga sering bertindak sebagai vokalis latar , dan kadang - kadang berperan sebagai vokalis utama di atas panggung Pink Floyd atau di studio ( seperti pada lagu " Time " dan " Echoes " ) .	29	2
Sebagian besar dari 2000 tahun sejarahnya , Gereja telah menjadi sumber utama dari perkembangan pendidikan , ilmu pengetahuan dan ekonomi , dan menjadi penyumbang berbagai pelayanan sosial di banyak negara di seluruh dunia .	5	5
The Moffatts kemudian membubarkan diri pada tahun yang sama .	7	2
Untuk memperingati keberhasilan komersial album ini , Fly to the Sky kembali merilis album dengan tiga lagu tambahan , yaitu " Sang Hwan ( Ilution ) " , " Hot and Cold " dan " When I Say " .	1	6
Selama Perang Satu Tahun , Char menunjukkan bahwa dirinya memiliki kapasitas bukan hanya sebagai seorang pilot mobile suit , tapi juga ahli taktik dan strategi serta juga perwira yang disegani .	29	4
Ada orang - orang - orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang - orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada .	12	1
Fightstar sudah sejak itu meninggalkan label rekaman UK - nya dan mengharapkan pergi ke Amerika di bulan - bulan mendatang ketika Simpson merasa Amerika lebih menyenangi gayab musik mereka .	3	2
Pertempuran Autas adalah pertempuran antara umat Muslim dan suku - suku penyembah berhala di Arab pada tahun 630 di Autas atau Awtas , sebuah lembah di pegunungan yang terletak di timur laut Tha ' if , Arab Saudi .	34	1
Lagu - lagu dalam film Amar prem mencampurkan unsur - unsur musik tradisional India , di antaranya lagu " Raina beeti jaaye " yang dinyanyikan Lata Mangeshkar .	5	2
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	0	3
Siapakah yang Nando pilih , Idayu atau Mira ?	1	2
2 ) Duhai para makhluk , perhatikanlah .	3	2
Saat ini SMA Negeri 1 Tigalingga telah menjadi Sekolah yang bertaraf Nasional dengan Peringkat Akreditasi A . Demi meningkatkan daya kreativitas serta menumbuhkan jiwa kepemimpinan siswa SMA Negeri 1 tigalingga , maka dibentuklah Organisasi Siswa Intra Sekolah atau yang lazim disebut dengan OSIS . Periode kepengurusan OSIS SMA Negeri 1 Tigalingga berlangsung selama 1 ( satu ) tahun .	47	2
Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain timnas senior Jerman termuda yang pernah tampil sejak Uwe Seeler .	13	2
Selain itu pengguna juga dapat mengirimkan setiap tweet - nya untuk terpasang di akun Facebook mereka .	14	4
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	5	6
Kapal - kapal dalam Kesatuan Perlindungan yang dipimpin Marumo diberangkatkan dari Irlandia Baru pada 29 April menuju Teluk Thousand Ships , Kepulauan Santa Isabel , sebelum diposkan sebagai pangkalan pesawat amfibi pendukung invasi Tulagi pada 2 Mei . Kesatuan invasi di bawah komando Shima diberangkatkan dari Rabaul pada 30 April .	15	3
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	28	3
Sir James Douglas , rekan utama Raja Robert I dari Skotlandia , gugur di sini .	9	2
Prabakusuma bukan merupakan tokoh mayor dalam Mahabharata dan hanya disebut - sebut sebagai salah satu putra Arjuna yang gugur dalam Bharatayuddha .	0	6
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	15	3
Empat gempa susulan berkekatan 2 , 8 , 2 , 2 , 4 , 2 , dan 3 , 4 terjadi dalam kurun 12 jam setelah gempa pertama .	22	3
Penduduk Balurebong , seperti di banyak desa lainnya di sekitarnya , mengalami banyak masalah kesehatan seperti malaria , diare , dsb .	7	4
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	29	4
Lalu apa solusi yang mungkin diambil ?	1	2
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	15	3
Selain itu , atas dasar apakah agama kristen dapat diklaim sebagai yang paling benar di antara semua agama yang ada ?	6	3
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	18	4
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	9	2
Penduduk kelurahan Sarewu berjumlah 1.778 orang .	3	5
Periode ini disebut Gaehwa gyemong ( Pencerahan ) dimana setelah setelah peristiwa Reformasi Gabo pada tahun 1894 , bermunculan sekolah - sekolah barat dan media cetak yang menerbitkan karya sastra yang lebih bebas dan tidak terikat aturan seperti karya sastra klasik .	22	3
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	7	3
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	8	3
Kadar lemak yang rendah dalam kacang hijau menjadikan bahan makanan atau minuman yang terbuat dari kacang hijau tidak mudah berbau .	19	3
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	36	3
Hubert V . Rihn dari divisi orang hilang NYPD mencari keterangan lewat istri Fentz .	13	3
Gimana tidak ?	0	3
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	5	4
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	3	3
Di rumah pada waktu senggang , ia mencoba mengarang lagu anak - anak sambil memetik gitar miliknya .	2	2
Setidaknya Pangeran Diponegoro mempunyai 17 putra dan 5 orang putri , yang keturunannya semuanya kini hidup tersebar di seluruh Indonesia , termasuk Jawa , Sulawesi , dan Maluku .	14	2
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	16	3
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	59	5
Tarub ( ) adalah salah satu tokoh militer Indonesia .	3	3
Gejala lainnya dari artritis pirai akut adalah demam , menggigil , perasaan tidak enak badan dan denyut jantung yang cepat .	17	4
Untuk berdakwah , ia membacakan Kaba Malin Daman agar masyarakat sekitar tertarik .	2	1
The Rescuers mengalami peluncuran perdananya di bioskop pada tanggal 22 Juni 1977 .	3	5
Laporan ini menghasilkan kritik dari koran Azerbaijan dan organisasi Turki , yang mengeluhkan bahwa masjid digunakan sebagai kandang sapi dan kandang babi .	15	5
Sastra lisan ini berbentuk pembacaan Kaba Malin Deman dengan iringan ketukan korek api seperti dalam Sijobang .	6	3
Mandala sebelumnya juga mengoperasikan armada seperti : Sebelum mengajukan restrukturasi perusahaan , Mandala sangat kuat di rute - rute bagian Barat .	1	5
Pengisi baterai ( ) adalah peranti yang digunakan untuk mengisi energi ke dalam baterai ( isi ulang ) dengan memasukkan arus listrik melaluinya .	0	4
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	35	4
Leitmotif dipopulerkan oleh komposer Romantic Era Richard Wagner yang dideskripsikan sebagai " lagu tema " untuk karakter , situasi atau keberadaan tertentu .	5	2
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	20	3
Akhirnya pada tanggal 3 Maret 2013 Pasangan Cagub - Cawagub nomor 4 Aher - Demiz ditetapkan menjadi pemenangan Pilgub Jabar dan akan memimpin Jabar selama periode 2013 - 2018 , pasangan ini meraih 6.515 . 313 suara atau sekitar 32 persen dari suara sah dari 26 Kabupaten / Kota di Jawa Barat .	28	2
Schelotto memulai karier seniornya di klub Cesena .	6	3
Rune ini dipegang oleh tokoh utama Suikoden II , Riou . Pada akhir permainan , Riou menolak untuk menyerang Jowy dan akhirnya " kutukan " Beginning Rune dipatahkan sehingga Jowy dan Riou berhasil selamat .	31	2
Setelah kemerdekaan dari Britania Raya , Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan , yang didominasi oleh militer Pakistan , yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat .	5	1
Semester pertama di universitas Berlin yang baru saja didirikan adalah pada 1810 , dengan 256 mahasiswa dan 52 dosen di fakultas hukum , kedokteran , teologi , dan filsafat di bawah rektor Theodor Schmalz .	12	1
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	18	1
Pada tahun 2001 , Bank Dunia memperkirakan bahwa partisipasi murni siswa Sekolah Dasar adalah 46 % dan 21 persen dari pelajar sekolah menengah yang terdiri dari siswa yang memenuhi syarat .	18	3
Sekolah Dasar Swasta Batu Karang memiliki kode NPSN 20109269 .	1	3
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Dzar ?	7	4
Sebagai salah satu caranya adalah dengan melakukan pengabaran Injil menggunakan pengantar bahasa Simalungun , bukan bahasa Toba yang digunakan oleh para Misionaris RMG . Beberapa Guru dan Sintua bersepakat untuk membentuk sebuah komite bernama Comite Na Ra Marpodah Simalungun yang bekerja untuk membuat Agenda Gereja , buku nyanyian " Haleluya " , dan Alkitab dalam bahasa Simalungun ( yang diterbitkan pertamakali pada 16 Januari 1977 ) dilengkapi dengan sebuah buku renungan harian " Manna . "	53	4
Waktu subuh juga ramai , setelah salat , para jamah biasanya jalan - jalan keliling kota .	15	2
Masing - masing zamannya hanya mewakili tahap yang terakhir .	3	4
Ia lalu bertanya kepada ibunya `` Ibu , dimana kita mendapatkan seekor bebek muda ?	12	3
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	28	2
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	27	4
Berdasarkan tujuan transformasi operasi pengolahan citra dikategorikan sebagai berikut : Operasi peningkatan kualitas citra bertujuan untuk meningkatkan fitur tertentu pada citra .	20	3
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	3	2
Frederick I , Kaisar Romawi Suci , ayah angkat dan yang senama dengan Frederick , menunjuk Oldrich , putra Sobeslaus I , namun ia mengumumkan tahta demi Sobeslaus II , sahabat rakyat jelata , namun merupakan musuh bagi para nobel dan kaisar .	9	2
Kemudian tidak lama berselang , terjadi Revolusi Industri .	5	4
Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd , Tajikistan bagian barat .	4	3
Iskandar Muda menobatkan Tun Seri Lanang menjadi raja pertama Samalanga .	0	4
Terminal ini akan dirancang berbentuk ' H ' dan menggunakan desain eco - friendly dan modern , sama seperti desain Terminal 3 .	17	2
Egídio Raúl Arévalo Ríos ( ) , dikenal juga sebagai Egidio Arévalo atau Arévalo Rios ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Palermo biasa bermain pada posisi gelandang .	4	1
Mr Andrews dibawa oleh Transnet ( sebuah perusahaan pemerintah yang memegang SAA ) , untuk memecahkan permasalahan jarangnya penumpang , yang penelitian pasar Transnet telah menyatakan ' terbang tidak pada waktunya , tidak ramah dan staf yang kurang terlatih , makanan buruk dan harga SAA sekitar 12 - 25 % diatas pesaingnya ' .	15	5
Penyediaan tenaga kerja tersebut merupakan masalah yang dihadapi oleh pihak industri pulp dan kertas saat ini yang memerlukan pemecahan mendadak .	12	2
Bagaimana kita menghitung angka 28,57 % ?	0	5
Songgon adalah sebuah nama desa di wilayah Songgon , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	9	5
Aven adalah jalur air alami di pantai selatan Brittania , Perancis .	2	3
Wilkins , dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks , menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers , Boston Celtics , Panathinaikos Athens ( sebuah tim professional di Yunani , dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya , yaitu European Clubs ' Championship dan the Greek Cup ) , Fortitudo Bologna ( sebuah tim professional di Italia ) , dengan San Antonio Spurs , dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999 .	20	6
Ia mempertanyakan beberapa fakta janggal seperti mengapa rekaman pengatur penerbangan saat kejadian 9 / 11 dirusak oleh komisioner FAA , mengapa kotak hitam tidak ditemukan dari satupun pesawat , dan juga mempertanyakan tingkat kemahiran pembajak yang menurutnya untuk sekelas pilot berlisensi pesawat perintis sangat mencurigakan dapat mengendalikan pesawat sekelas 747 dengan kecepatan tinggi dan menabrakkannya dalam posisi target yang tidak lebar .	50	3
Angka harapan hidup adalah 73 , 4 tahun , yakni di bawah rerata Uni Eropa .	1	4
Tolkien Way di Stoke - On - Trent diberi nama sesuai dengan nama anak lelaki JRR Pastor John Francis Tolkien , yang pernah menjadi imam yang bertugas di Gereja Katolik Roma yang tidak jauh dari situ yaitu Our Lady of the Angels dan St . Peter in Chains .	45	3
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	14	4
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	0	3
Lokasi sekitarnya relatif datar dengan vegetasi dominan semak belukar dan pepohonan jenis lengkukun .	12	5
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	19	5
Kalimat ini juga dipakai sebagai contoh sampai serumit manakah suatu bahasa bisa terbentuk namun tetap benar secara sintaksis .	10	3
Sementara rumah sakit lain dengan fasilitas UGD 24 jam antara lain RSUD Moewardi , RS PKU Muhammadiyah , RS Islam Surakarta ( Yarsis ) , RS Kustati , RS Kasih Ibu , RS Panti Waluyo , RS Brayat Minulyo , dan RS Dr . Oen Solo Baru . RS Ortopedi Dr . Soeharso adalah salah satu pusat ortopedi terkemuka di Indonesia yang pernah menjadi pusat rujukan tulang nasional .	26	4
Bagaimana Ferry dan kawan-kawan dapat menghadapi masalah yang kini datang dan semakin lama semakin menimbulkan konflik pada persahabatan mereka ?	1	3
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	12	4
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	32	5
Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya , Amfitrite .	5	2
Candi Rejo merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Biru - Biru , Kabupaten Deli Serdang , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	22	5
Kemudian contoh senapan mesin berat dengan kaliber besar antara lain adalah senapan mesin kaliber . 50 M2 Browning .	13	4
Bada merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamteungoh , kecamatan Ingin Jaya , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	7	1
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	21	4
Desa ini memiliki kode bernomor 351111011	3	2
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	2	2
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	4	4
Tiap tahun warga Hindu dari provinsi Jawa Tengah dan Yogyakarta berkumpul di candi Prambanan untuk menggelar upacara pada hari suci Galungan , Tawur Kesanga , dan Nyepi .	25	2
Cara ini mulai dikembangkan pada tahun 1980 - an oleh Zeithaml , Parasuraman &amp; Berry , dan telah digunakan dalam mengukur berbagai kualitas jasa .	0	2
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	23	2
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris ( berputar pada matahari ) , suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam .	32	4
Mereka bersaing dalam kejuaraan tahunan Six Nations Championship bersama Perancis , Irlandia , Skotlandia , Italia , dan Wales .	13	5
Stiria Hilir ( ; ; ) adalah region historis yang terletak di Slovenia timur laut .	4	1
Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate ( JOVED ) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan , Bandung , dan diikuti oleh tim - tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa . Kejuaraan debat se - Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate ( IVED ) 1998 di Universitas Indonesia .	54	1
Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri , atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland , biasanya produk untuk tingkat mahir seperti ( Borland Pascal , atau Borland C++ ) , dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa - bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut .	7	3
Misalnya , orang dengan kerusakan pada bagian tertentu dari otak menderita cacat tertentu yang tidak mampu mengenali wajah ( prospagnosia ) .	14	3
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	8	3
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	16	3
Film ini dibintangi antara lain oleh Sharon Jessica , Muhammad Fardhan , Aditya Firmansyah , Kimberly Ryder , Sarah Sechan , Lula Kamal , dan Alex Komang dengan yang dirilis pada tanggal Jumat , 26 September 2008 pada saat libur Lebaran dengan lagu tema berjudul I Just Wanna Say I Love You yang dinyanyikan vokal oleh Potret .	18	3
Bancang adalah desa di kecamatan Sale , Rembang , Jawa Tengah , Indonesia .	1	3
Tertulis di sebuah ulasan di New York Times bahwa film ini " membawa kehidupan secara gamblang dari setiap halaman novel Kipling " .	1	1
2 Korintus 5 ( atau II Korintus 5 , disingkat 2Kor 5 ) adalah bagian dari surat rasul Paulus yang kedua kepada jemaat di Korintus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen .	17	3
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gubkin pada tanggal 29 April 2012 dalam pertandingan melawan FC Podolye Podolsky district .	21	4
Pada saat pasukan Islam mengepung kota Busrah , Romanus memandu satu detasemen khusus yang dikomandani oleh Abdur Rahman untuk melewati terowongan tepat dibawah benteng kota .	18	3
Kadal berukuran sedang ; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ( snout - vent length , ujung moncong hingga anus ) , panjang ekor maksimal 220 mm .	10	1
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	9	6
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	18	2
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	19	2
Setelah melaporkan hasil penelitiannya kepada pemerintah Hindia - Belanda di Batavia ( sekarang Jakarta ) pada tahun 1870 , dan mempublikasikannya dalam bentuk buku bersama dengan WA Henny pada tahun 1871 , ia kembali melakukan penelitian di tempat yang sama pada tahun 1872 .	38	2
" C " yakni konsekuensi - konsekuensi berupa gejala neurotik dan emosi negatif seperti panik , dendam , dan amarah karena depresi yang bersumber dari keyakinan yang keliru .	27	3
Pasir Garam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Pangkal Balam , Kota Pangkal Pinang , Kepulauan Bangka Belitung , Indonesia .	20	1
David Arnold ( ) adalah seorang komposer Inggris pemenang Grammy Awards yang dikenal juga sebagai spesialis komposer untuk lagu - lagu tema film , dan saat ini ia juga menjadi komposer untuk lima film James Bond . Selain James Bond ia juga menjadi komposer untuk film Independence Day , dari serial TV Little Britain .	49	2
Para buruh yang mogok itu digiring ke penjara - penjara militer di pulau dan kamp konsentrasi di kota Pisagua .	15	6
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	3	3
Autotransformator variabel sebenarnya adalah autotransformator biasa yang sadapan tengahnya bisa diubah - ubah , memberikan perbandingan lilitan primer - sekunder yang berubah - ubah .	6	2
Iptek ( ilmu pengetahuan dan teknologi ) di sini tidak diartikan sebagai teknologi semata , namun diartikan sebagai ilmu dalam arti luas , yaitu ilmu dasar , kedokteran dan bioteknologi , rekayasa , sosial , politik , ekonomi , hukum , filsafat , agama , serta budaya .	35	4
Apabila ada budak perempuan melahirkan majikannya , maka itulah satu di antara tandanya .	12	4
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	5	2
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	9	3
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	0	2
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	7	2
Namun demikian muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu ?	2	3
Meskipun demikian , single ini mendapat respon yang lebih baik dibanding dengan single balada lain seperti I Turn To You dan The Voice Within , tetapi tidak lebih baik dari single balada sebelumnya pada tahun 2002 yaitu Beautiful .	1	4
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses ?	6	3
Gempa Bumi Antofagasta 2007 adalah gempa Bumi yang mengguncang Antofagasta , Chili pada tanggal 14 November 2007 pada pukul 15 : 40 : 53 UTC ( 12 : 40 : 53 pada waktu lokal ) .	34	1
Pada tahun 879 , selama pertentangan atas tahta Capua dan keuskupannya , ia membantu Pandenulf melawan saudara iparnya sendiri , Lando III .	19	1
Waktu itu Dahlan Ibrahim masih berpangkat Letnan Kolonel , lalu kemudian menjabat menteri ketika berpangkat kolonel .	3	4
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri .	19	3
New York City memiliki taman seluas dan pantai umum sepanjang 14 mil ( 22&amp;nbsp ; km ) .	7	3
Nashville memiliki pemerintahan kerjasama antara kota dan county yang mencakup tujuh munisipalitas yang lebih kecil di dalam sistem dua - ikatan .	10	3
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	14	5
Adakah gelombang P ?	1	5
Beliau pertama kali yang mengumandangkan jihadnya dengan pedang pada tahun 1158 H . Sebagaimana kita ketahui bahwa seorang da ' i ilallah , apabila tidak didukung oleh kekuatan yang mantap , pasti dakwahnya akan surut , meskipun pada tahap pertama mengalami kemajuan .	0	3
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	11	3
Om nàràyana evedam sarvam yad bhùtam yac ca bhavyam niskalanko nirañjano nirvikalpo niràkhyàtah suddo deva eko Nàràyano na dvitìyo ' sti kascit Ya Tuhan , Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada , bebas dari noda , bebas dari kotoran , bebas dari perubahan tak dapat digambarkan , sucilah dewa Nàràyana , Ia hanya satu tidak ada yang kedua .	57	1
Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda , Hendrik Lorentz ( 1853 – 1928 ) pada tahun 1905 .	25	1
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	4	5
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	30	2
Setelah terombang - ambing antara bidaah docetisme ( bahwasanya Kristus semata - mata adalah manusia ) dan adopsionisme ( bahwasanya Kristus adalah seorang manusia yang dipilih Allah ) , Gereja mulai mengeksplorasi lebih jauh mengenai misteri hakikat Kristus .	32	3
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	10	3
Dharma Oratmangun pernah menjadi Juara I Festival Musik Pop Indonesia .	0	3
Selain bernyanyi ChunJi juga menunjukkan bakatnya sebagai seorang aktor , mengikuti kedua rekannya Niel dan Ricky yang merupakan mantan aktor cilik .	13	2
Menyelam berulang - ulang untuk memburu ikan , ketika berenang di permukaan biasanya hanya kepalanya yang terlihat .	17	1
Secara berturut , LBJ meningkatkan kehadiran pasukan AS di Perang Vietnam , dari 16000 pada tahun 1963 menjadi 550000 di awal 1968 , ketika lebih dari 1000 tentara AS terbunuh per bulan .	8	1
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	12	3
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	1	3
Area American Airlines berada paling dekat dengan kumpulan D dan E , area Continental dan Delta aberada paling dekat dengan kumpulan C dan area terakhir dekat dengan kumpulan B . Rancangan awal bandara memiliki tampilan yang berbeda dimana terdiri dari tiga terminal , B , C dan D . Perjanjian baru bagi bandara mengubah tampilan ini .	42	1
Namun kalau memang demikian adanya , bagaimanasebuah argument -- argument kosmologis -- secara formal syah kalau premis menggunakan satu istilah dengan pengertian tertentu dan dalam kesimpulannya menggunakan istilah yang sama dengan arti yang berbeda sama sekali ?	5	1
Achour Esho adalah petinju Assyria dari Amerika Serikat .	3	4
( 2 ) Ikut andil dalam rangka Operasi Dwikora di Riau Daratan dengan mengirimkan satu Detasemen Zipur di BP - kan pada Brigif 15 / Tirtayasa dibawah Pimpinan Lettu Czi Mochtar .	17	1
Sejumlah kecil myrtillin ( delphinidin 3 - monoglucoside ) , Chrysanthenin ( cyanidin 3 - monoglucoside ) , dan delphinidin juga terdapat pada tanaman ini .	22	2
Dia mendapat dukungan komite pemilu Civic Center Aliansi , terkait erat tetapi tidak identik dengan partai politik Pusat Persetujuan ( Porozumienie Centrum ) yang dipimpin oleh saudaranya .	1	4
Tanda - tanda tersebut di atas berlaku mulai 1 Juli 1986 .	10	2
Namun , pada akhirnya , kegiatan ini diselenggarakan oleh PERMIAS Berkeley dan PERMIAS San Francisco pada tanggal 14 Februari 1998 dengan nama Lomba Karya Tulis Ilmiah Mahasiswa Indonesia ( LKTIMI ) 1998 .	23	3
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	57	1
Kotabumi Way Kanan adalah kampung di kecamatan Negeri Agung , Kabupaten Way Kanan , Lampung , Indonesia .	16	5
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	3	3
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	15	5
Ketika berkunjung ke Belanda , Menteri Perekonomian RIS Juanda pada 20 Januari 1950 menyampaikan kepada Menteri Götzen , agar pasukan elit RST yang dipandang sebagai faktor risiko , secepatnya dievakuasi dari Indonesia .	25	3
Penggunaan bahasa asing saat ini adalah bahasa Inggris ( 63 % ) , bahasa Swedia ( 41 % ) , bahasa Jerman ( 18 % ) dan Perancis ( 3 % ) .	0	5
Jellyfish adalah band dari Jakarta yang berdiri pada Januari 2009 dengan personel Aria ( vocal ) , Indra ( gitar ) , Ramon ( gitar ) , Riyo ( keyboard ) , Ilham ( bass ) , dan Tian ( drum ) . Aliran band ini adalah visual kei .	49	1
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	19	2
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	54	1
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat , bergantung kepada bahan - bahan pertanian dan peternakan , terutama domba .	13	2
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	7	4
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	3	3
Hal ini telah dikemukakan bahwa metode yang berlaku secara umum dari pembenaran aksioma matematika dengan kegunaannya dalam praktek umum dapat berpotensi merusak program reduksionis Zermelo .	17	4
Menurut Muhammad Baqir ash - Shadr , metode ini , yang ia sebut sebagai metode tajzi ' i , adalah metode yang mufasir - nya berusaha menjelaskan kandungan ayat - ayat Al - Qur ' an dari berbagai seginya dengan memperhatikan runtutan ayat al - Qur ` an sebagaimana tercantum dalam al - Qur ` an .	40	6
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	9	4
Buah polong cokelat gelap , membelulang , tipis rata , sedikit membenjol pada biji , lurus atau membengkok , 9 – 18 cm × 0 , 8 – 1 cm , dengan urat - urat yang membujur memanjang buah , memecah pada kedua kampuhnya .	23	1
Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr . KRT Radjiman Wedyodiningrat , ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915 , dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia .	49	3
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	11	1
Mineral yang dibutuhkan oleh tubuh pun tidak boleh dikonsumsi berlebih karena dapat mengganggu kesehatan ( misalnya natrium , yang dalam kadar berlebih dapat menyebabkan hipertensi ) .	23	6
Rice berkata bahwa masa kecilnya dalam masa perbedaan ras mengajarkannya untuk melawan permusuhan , dan perlunya untuk menjadi “ dua kali lebih baik ” daripada non - minoritas .	22	2
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	0	3
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	5	5
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	34	2
Untuk memudahkan , secara garis besar teknologi pascapanen digolongkan berdasarkan tahapannya yaitu , tahap atau tahap sebelum pengolahan , tahap pengolahan dan tahap pengolahan lanjut . Perlakuan pascapanen tahap awal meliputi , pembersihan , pengeringan , sortasi dan pengeringan berdasarkan mutu , pengemasan , transport dan penyimpanan , pemotongan / pengirisan , penghilangan biji , pengupasan dan lainnya .	48	5
Virus ini juga menyebar ke Mesir dan Kamerun .	0	3
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	6	2
Sementara itu , Pasukan Chaytor yang terdiri dari pasukan berkuda ringan Australia , pasukan bedil berkuda Selandia Baru , infanteri India , Hindia Barat Britania , dan Yahudi menduduki penyeberangan Sungai Yordan , Es Salt , Amman , dan sebagian besar Angkatan Darat Keempat di Ziza . Gencatan Senjata Mudros ditandatangani pada akhir Oktober yang mengakhiri perang dengan Kesultanan Utsmaniyah , sementara perang terus berlangsung di sebelah utara Aleppo .	48	4
Luas pulau ini sekitar 16 hektare dengan cincin terumbu karang . yang melebar sejauh satu kilometer ke tengah laut yang mengelilingi pulau ini .	6	3
Penumpasan RMS , DI / TII dan PRRI / PERMESTA Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini , PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI / TII di wilayah Jawa Barat .	13	6
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	23	4
Sindanghayu adalah desa di kecamatan Takokak , Cianjur , Jawa Barat , Indonesia .	4	5
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	1	2
Seluruh operator GSM telah mengaplikasikan teknologi UMTS , HSDPA dan HSUPA pada jaringannya , dan operator CDMA juga telah mengaplikasikan teknologi CDMA2000 1x EV - DO . Akibat kebijakan pemerintah tentang penurunan tarif pada awal 2008 , serta gencarnya perang tarif para operator yang makin gencar , kualitas layanan operator seluler di Indonesia terus memburuk , terutama pada jam - jam sibuk .	52	5
Contoh aktuator mikro yang terdapat pada MEMS adalah pompa mikro , pemancar ( jet ) mikro , dan motor ukuran mikro .	7	3
Mereka adalah Abdullah bin Zubair , Abdullah bin Abbas , Abdullah bin Umar , dan Abdullah bin Amr bin Ash . Selain itu , terdapat satu orang lagi bernama Abdullah yang juga disebut " berotak cemerlang " yaitu Abdullah bin Mas ' ud .	32	4
Bila tidak , tekadnya untuk bertarung kembali akan membuat dunia melihat dia seagai seorang penipu ulung dan pembohong politik terbesar yang pernah dikenal negara ini .	5	5
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	15	4
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	24	3
Apa aku harus memukul engkau sampai jatuh ?	1	2
Aliran terakhirnya ke barat lewat Leiden ke dalam pintu air , di mana airnya bermuara ke Laut Utara .	12	2
Impuls rangsang dihantarkan oleh traktus ascendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls ke otak ) untuk diolah di otak , lalu impuls respons dihantarkan oleh traktus descendentes ( serat - serat saraf yang menghantarkan impuls menjauhi otak ) .	22	2
Akan tetapi , dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman , yakni yang pertama : yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama , yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud ( Yes . 9 : 6 - 7 ) ; 11 : 1 dst . ; Yer . 23 : 5 - 6 ) , Anak Manusia yang turun dari Sorga ( Dan . 7 : 13 - 14 ) , Hamba yang menderita ( Yes . 53 ) .	38	1
Bersama dengan J . Veldkamp dan RW . van Bemmelen , ia memulai penelitian paleomagnetisme di Belanda , dan kemudian di Islandia , di mana ia memulai serangkaian penelitian lapangan .	21	4
Kampung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padangpanjang Barat , Kota Padangpanjang , Sumatera Barat , Indonesia .	3	3
Saat sekarang ini ia adalah satu dari beberapa wasit terbaik di Indonesia dan memimpin jalannya beberapa pertandingan Liga Indonesia 2007 .	6	2
Lagu ini dinamakan Wavin ' Flag ( The Celebration Remix ) .	2	5
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	7	3
Lagu ini mendapat nilai 172 poin dalam pemilihan .	3	3
Permasalahan yang dihadapi ketika itu adalah : siapa yang akan menggantikan Nabi Muhammad , dan sebesar apa kekuasaan yang akan didapatkannya ?	12	4
Ia telah bermain dengan banyak musisi , diantaranya Jack Johnson , Dave Matthews Band , James Blunt , Gavin DeGraw , Paula Cole , John Popper , Alanis Morissette , The Ohio Players , Rachael Yamagata , Tristan Prettyman , James Morrison , Lisa Hannigan , John Mayer , Jewel , Colbie Caillat , dan Ingrid Michaelson .	26	1
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	8	5
Anjing kampung dan yang lainnya yang biasa dijadikan peliharaan di Indonesia , sebenarnya merupakan anjing impor yang berasal dari daerah lain .	14	3
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	13	4
Siapapun masih sangat mungkin untuk menambah cerita sejarah ini karena diharapkan akan menjadi sebuah cerita sejarah yang lengkap , tentu didukung serta diakui oleh warga Peniron sebagai fakta sejarah Peniron .	20	4
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	48	1
Tubuh wanita ini berasal dari abad ke - 11 , dan di identifikasikan sebagai Sigrid ( atau Gunhild ) .	2	2
Kebontemu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Peterongan , Kabupaten Jombang , Provinsi Jawa Timur .	5	4
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	13	4
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	8	1
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	18	2
Namun , ada pula yang mengatakan bahwa setidaknya ada 2 spesies manta : yang satu berukuran besar dan suka bermigrasi , sementara yang satunya lagi berukuran lebih kecil dan lebih suka menetap .	18	2
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	8	3
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	41	5
Sebagian karyanya ditulis di sana , sebagian lagi di Tanara .	7	2
Quesada pasiega menggunakan keju segar dari susu sapi sedangkan Quesada asturiana menggunakan keju dari susu kambing .	2	6
Penggabungan dari ketiganya menghasilkan kembalinya ke Tao . Dewata Murni pertama adalah chi universal dan surgawi .	4	5
Di rumah sakit jiwa , setelah kondisi mentalnya yang semakin tidak stabil , ia berhasil mengambil sepucuk pistol dari saku celana seorang polisi , lalu dengan pengancaman , ia berhasil kabur dari rumah sakit tersebut .	24	2
Nkurunziza bergabung dengan ewan Nasional untuk Membela Demokrasi - Pasukan Pembela Demokrasi ( CNDD - FDD ) pada 1995 sebagai seorang tentara , setelah militer menyerbu kampus universitasnya .	27	6
Saat ini ia menetap di London dan sering diwawancarai tentang sistem keamanan satelit , keamanan perbankan , dan penegakan hukum .	10	3
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 3 Jekulo ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	27	3
PSIS termasuk di Wilayah I atau Barat .	0	2
Sottunga ialah sebuah kotamadya di Åland , wilayah otonomi di Finlandia .	8	4
Tetuka kemudian bertarung melawan Sekipu dan berhasil membunuhnya menggunakan gigitan taringnya .	6	4
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	11	3
TPBI 2013 dilaksanakan pada Desember 2012 .	1	2
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	3	3
Namun Norman merasa minder terhadap Joana , yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan , kaya dan gagah .	17	2
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	9	6
Hal ini terkait dengan pembangunan sarana dan prasarana fasilitas pemerintah di Kota Kajen yang dilaksanakan secara bertahap .	9	5
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	30	1
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	11	2
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	2	5
Geovedi mengaku pernah meretas dua satelit Indonesia dan Cina milik para kliennya .	2	3
Pada tanggal 2 Februari 1969 ( tepat 2 tahun setelah Driyarkara meninggal ) , di sebuah ruang tamu di Susteran Theresia Jalan H Agus Salim , Jakarta , jejak perintisan Sekolah Tinggi Filsafat bernama Driyarkara dimulai .	3	4
Berdasarkan penelitian yang dilakukan oleh Museum Nasional Korea , nasi yang paling enak dihasilkan dari gamasot , kedua dolsot dan yang terakhir dari penanak nasi elektronik .	5	3
Perubahan yang tidak ada henti - hentinya itu dibayangkan Herakleitos dengan dua cara : Segala sesuatu yang terus berubah di alam semesta dapat berjalan dengan teratur karena adanya logos .	14	3
Simetri ini dijelaskan unsur dasar sirkuit pasif yang didefinisikan oleh hubungan antara dua dari empat variabel sirkuit dasar , yaitu tegangan , arus , muatan dan flux .	16	4
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan .	1	2
M37 terletak di arah anti pusat , berlawanan dengan pusat galaksi jika dilihat dari bumi .	8	3
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	14	2
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	34	3
Sheamus kalah kepada Triple H di acara WrestleMania XXVI . . Di acara Extreme Rules , dia mengalahkan Triple H di Pertandingan Street Fight .	14	3
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	5	1
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	20	1
Nyamuk selalu dapat menemukan sasarannya dengan tepat karena mereka melihat dengan gerakan , panas tubuh , dan bau tubuh .	8	3
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	5	4
Lee adalah leader ketika band mereka debut di Jepang tahun 2009 .	3	3
Mereka melakukan ini dengan lipat dan sekering pada ujung - ujungnya untuk membentuk sebuah ruang di mana bakal biji berkembang .	20	1
Sekte - sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama .	0	3
Villers - en - Ouche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis .	6	3
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	7	2
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	16	2
Karangpule adalah desa di kecamatan Sruweng , Kebumen , Jawa Tengah , Indonesia .	12	5
Untuk bertahan melawan para penyerbu Saxon , Romawi merancang sebuah distrik militer yang disebut Litus Saxonicum ( " Pesisir Saxon " ) di kedua sisi Selat Inggris .	24	2
Pacul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Talang , Kabupaten Tegal , provinsi Jawa Tengah , Indonesia	11	5
Pada Indonesian Super League 2008 / 2009 , Persib terpaksa harus meninggalkan Stadion Siliwangi setelah terjadi kerusuhan ketika menjamu Persija Jakarta pada pekan kedua .	2	3
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	13	1
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	19	3
Acara ini dibawakan oleh Kim Shin Young dan Shindong dari Super Junior .	11	3
Wartajazz juga menjadi official - online - partner untuk festival - festival music jazz terbesar di Indonesia , seperti Bali International Jazz Festival 2004 , Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali . Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia , yaitu Jakarta International Java Jazz Festival .	43	2
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	1	3
Mereka tidak berspekulasi tentang waktu , hari atau tahun kedatangan Kristus yang kedua kali , tetapi mereka mengamati petunjuk - petunjuk tentang kedatangan peristiwa tersebut .	4	3
Ia menganalisa tujuh kajian riset yang telah menginvestigasi korelasi antara sikap terhadap agama dengan pengukuran kecerdasan pada pelajar - pelajar sekolah dan perguruan tinggi AS . Walaupun korelasi negatif ditemukan dengan jelas , analisis ini tidak mengidentifikasi sebab musababnya , namun menilai bahwa faktor - faktor seperti latar belakang keluarga yang otoriter dan kelas sosial mungkin memainkan sebagian peran penting .	17	4
Tembakan meriam menyebabkan kerusakan besar di Atlanta , dan sebuah torpedo tipe 93 menghantam kamar mesin hingga mesin dan listrik mati .	10	4
Klan Matsudaira terpecah pada tahun 1550 ; di satu sisi memilih mengikuti Klan Imagawa dan di sisi lain lebih memilih Klan Oda . Akibatnya , Ieyasu menghabiskan awal kehidupannya dalam bahaya karena dampak dari perang Oda - Imagawa .	36	1
Dengan meniupnya , perawat bisa segera mengerti bahwa ia dipanggil dan akan segera datang menolong .	4	2
Kelelawar buah terbesar , sekaligus kelelawar terbesar , adalah kalong kapauk Pteropus vampyrus yang bisa mencapai berat 1.500 gram , dan bentangan sayap hingga 1.700 mm .	13	2
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	5	1
Seperti pada game Kingdom Hearts sebelumnya , Kingdom Hearts 358 / 2 Days menampilkan berbagai karakter Disney , seperti Mickey Mouse , Donald Duck , Goofy , dan lainnya .	11	1
Ferrazzano di Teluk Tappino adalah kota yang paling dikenal akan sosis dari babi yang diberi makan acorn .	14	3
Jared Borgetti ( ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko .	9	2
Malang Post adalah anak perusahaan Jawa Pos yang terbit bersamaan dengan kebijakan pemerintah yang memberikan kemudahan untuk penerbitan pers .	13	2
ASCO merupakan akronim dari atherothrombosis , small vessel disease , cardiac causes , and other uncommon causes .	11	3
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk DC United , yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar - gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika .	25	1
En éxtasis adalah album studio keempat penyanyi asal Meksiko , Thalía .	4	3
Nokia N82 adalah produk telepon genggam yang dirilis oleh perusahaan Nokia .	1	2
Madrasah Aliyah Negeri 1 Jakarta ( MAN I ) merupakan madrasah tertua kedua di Indonesia .	10	4
Moru / Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior , Teluk Wondama , Papua Barat , Indonesia .	7	5
Yang menjabat sebagai patih di Pagombakan adalah Jayasemedi .	0	2
Kabel menjadi salah satu benda yang disorot .	5	2
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	22	3
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	9	2
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	13	2
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	27	5
Charles merupakan seorang pangeran dari pendidikan dan surat - surat , seorang sahabat gereja , dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para nobelnya yang susah diatur , karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi , seperti halnya Guenelon dari Sens , yang menghianatinya , dan Hincmar dari Reims .	32	3
Bulan November , pasukan Cakraningrat merebut Kartasura kembali .	1	4
Dalam berita Cina yang berjudul Sung Hui Yao disebutkan bahwa Kerajaan San - fo - tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong . Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien - pi bawahan San - fo - tsi , dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San - fo - tsi , serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan , rumbia , dan 13 potong pakaian .	62	1
Seragam asli tim adalah kemeja yang terbelah secara diagonal di dada dengan warna biru dan putih di setiap sisi , serta dengan celana pendek putih dan kaus kaki biru tua .	2	2
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	18	1
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	25	3
Ketika Kapten ( Francis ) Light tiba , apakah dia menemukan orang Melayu , atau kampung Melayu ?	9	2
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	8	4
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	8	1
Ada tiga jenis bakau yang biasa dijumpai di hutan - hutan bakau di Indonesia .	11	3
Konsep Nobel Savage , yang diberikan pada penduduk asli Amerika , demikian popular di Inggris Raya pada tahun 1780 - an ketika yang untuk orang Amerika dan Eropa bisa dianggap sebagai pemberontak .	17	3
Bisakah Superboy mendapati cinta , menyembuhkan penyakit adiknya dan sekaligus menyelamatkan jakarta dari kejahatan ?	1	4
Jika ditelusuri lebih lanjut , Soerachman merupakan keturunan generasi ke 5 dari Hamengkubuwana II . Soerachman menikah dengan R . Aj . Soenarti ( Putri tunggal dari Bupati Kabupaten Grobogan , RAA Pangeran Soenarto ) yang masih berusia 16 tahun pada tahun 1922 .	22	4
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	6	2
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	19	3
Pemenang dari seleksi nasional akan ditentukan oleh juri dan penonton , dengan masing - masing mendapatkan 50 % hak suara .	19	3
Bocah Turkana diklasifikasikan mungkin sebagai Homo erectus atau mungkin Homo ergaster .	2	6
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	26	3
Setelah dipecat oleh Inkuisitor Agung Dolores Umbridge , Hagrid meninggalkan Hogwarts untuk melanjutkan pekerjaannya untuk Orde Phoenix ; ia meninggalkan Grawp dan meminta Harry Potter , Hermione Granger , dan Ron Weasley untuk memeliharanya .	16	4
Sungai Kankakee , yang berbelok - belok sepanjang bagian utara Indiana , merupakan garis perbatasan antara bagian ini yang bersifat pedesaan dengan Indiana barat laut yang suburban .	8	3
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	25	6
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	3	4
Fayruz al - Daylami ( Arab : فيروز الديلامي ) adalah Sahabat Nabi Muhammad SAW . Fayruz al - Daylami memiliki keturunan Arab - Persia , ibunya adalah seorang Arab dan ayahnya adalah seorang Persia yang berasal dari Yaman .	11	4
Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul Qashash al - Anbiyya menuliskan bahwa , berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd , Suwâ ' , Yaghuts , Ya ` uq dan Nasr , kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh . Mereka semua adalah anak dari Adam , Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam . Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang .	50	2
ICQ sendiri sudah tidak begitu banyak mendapat perhatian dari masyarakat Amerika Serikat dan Inggris Raya , namun tetap memiliki pengguna di Eropa dan Rusia .	10	4
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	10	3
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	2	3
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	14	2
Persaingan antara keduanya berakhir dengan munculnya era USB . Zip drive tersedia dalam beberapa antarmuka ( interface ) termasuk Paralel port Zip drive eksternal sebenarnya adalah drive SCSI yang terpadu dengan paralel - ke - SCSI controller , artinya pelaksanaan SCSI bus secara benar tetapi tanpa penyangga sirkuit listrik yang diperlukan untuk menghubungkan perangkat eksternal lainnya .	48	4
Ia juga merupakan Raja Hongaria , Raja Bohemia , adipati Luksemburg dan , sebagai Albert V , adipati agung Austria dari tahun 1404 .	4	4
Sasa : kamu mau membahas tentang apa ?	0	2
Ia menganalisa tujuh kajian riset yang telah menginvestigasi korelasi antara sikap terhadap agama dengan pengukuran kecerdasan pada pelajar - pelajar sekolah dan perguruan tinggi AS . Walaupun korelasi negatif ditemukan dengan jelas , analisis ini tidak mengidentifikasi sebab musababnya , namun menilai bahwa faktor - faktor seperti latar belakang keluarga yang otoriter dan kelas sosial mungkin memainkan sebagian peran penting .	6	3
Elizabeth meletakkan karangan bunganya di Makam Pahlawan Tak Dikenal dalam perjalanannya ke Abbey , sebuah sikap yang sejak itu ditiru oleh setiap pengantin kerajaan , meskipun mereka memilih untuk melakukannya dalam perjalanan kembali dari altar dan bukan menuju ke altar .	16	2
Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke , ia menyebutkan kalau dalam tahun - tahun mendatang , film - film yang dibuatnya akan segera tayang .	22	2
Khidir menjawab salamnya dan bertanya , `` Dari mana datangnya kesejahteraan di bumi yang tidak mempunyai kesejahteraan ?	7	2
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	47	1
Krogh juga yang pertama kali membuat studi perbandingan pada hewan .	0	3
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	12	2
Dewan Revolusi Indonesia dilahirkan melalui Dekrit yang dikeluarkan oleh Untung di RRI pada 1 Oktober 1965 . Dewan Revolusi Indonesia berisi nama - nama yang secara sembarang dimasukkan dengan Presidiumnya : Untuk Spesifikasi daripada Dekrit dan Keputusan Dewan Revolusi Indonesia , dibawah ini diberikan specimen dokumen Dekrit dan Keputusan Dewan Revolusi Indonesia : DEKRIT No . I TENTANG PEMBENTUKAN DEWAN REVOLUSI INDONESIA 1 .	45	4
Pada 06.25 tanggal 7 Mei , armada TF17 berada selatan Kepulauan Rossel .	9	4
Rodrigo Junqueira dos Reis Santoro ( ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Brasil yang menjadi terkenal saat bermain di film utamanya seperti Olho no Olho ( 1993 ) , Pátria Minha ( 1994 ) , Explode Coração ( 1995 ) , O Amor Está no Ar ( 1997 ) , Suave Veneno ( 1999 ) dan Mulheres Apaixonadas ( 2003 ) .	9	3
Pada tahun 1920 , ketika Eva satu tahun , Duarte kembali ke keluarganya hukumnya , meninggalkan Juana Ibarguren dan keluarganya dari lima anak dalam keadaan parah kemiskinan .	9	3
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	1	3
pada 24 Oktober 2012 , terjadi unjuk rasa di Balaikota Jakarta yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia .	12	5
Pusat dari segala kegiatan , baik kegiatan kemasyarakatan , pemerintahan maupun dalam pembangunan .	4	1
Raja atribut ini untuk nasib dan memiliki putri yang dibawa ke ruang terbaik di istana dan ditempatkan di atas tempat tidur emas dan perak - bordir kain .	26	2
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	18	2
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	68	5
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	17	2
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	14	4
Uni Sepak Bola Karibia ( Bahasa Inggris : Caribean Football Union ) sering disingkat CFU , adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia .	3	4
Fletcher memperkirakan armada kapal induk Takagi berada di suatu lokasi dekat Kepulauan Louisiade , di sebelah utara dari tempatnya berada .	2	3
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	16	4
Hal ini disebabkan karena dengan menggunakan sepeda motor akan lebih menekan biaya perjalanan , di samping itu bila sudah sampai di kampung halaman dapat digunakan sebagai kendaraan yang efektif .	1	2
Teófilo Juan Cubillas Arizaga ( ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Peru . Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Alianza Lima , FC Basel , FC Porto , FL Strikers , South Florida Sun , dan Miami Sharks .	11	6
Peningkatan volume penumpang harian juga mengindikasikan kebutuhan penambahan armada saat ini yang ahnya 20 unit .	2	5
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	40	4
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	33	4
Embraer E - Jets menggunakan kursi empat kolom .	5	3
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	39	1
Kapal - kapal selam Jepang juga memeriksa Kepulauan Rossel dan teluk - teluk di Kepulauan Deboyne yang berada di Gugus Kepulauan Louisiade , Selat Jomard , dan jalur pelayaran ke Port Moresby dari sebelah timur .	8	3
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	6	3
Karenanya , Inggris memunculkan istilah ' Wahhabi ' dan merekayasa berbagai kedustaan dan kejahatan yang mereka lekatkan pada pengikut dakwah Syaikh Ibn Abdil Wahhab , sehingga banyak dari kaum muslimin di negeri - negeri jajahan Inggris yang termakan hasutan tersebut dan serta merta membenci mereka .	39	4
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia , sehingga dia meminta istrinya ( wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2 ) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia .	31	5
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	0	3
Nicolson juga menemukan detail lainnya , namun , lebih membuktikan : " bentuk ikat kepalanya , perlakuan terhadap bulu burung yang dikenakan , tali bulu dan sarung pisau , jubah dari kulit kerbau yang dicat pada sisi kulit menunjukkan pengetahuan teknologi Indian minimal seperti di daerah Barat yang jauh ( benua Amerika ) dan Great Lakes : ini membuktikan bahwa Wright menggunakan barang - barang asli sebagai model lukisan " .	35	2
SDN 004 Bengkong , merupakan salah satu Sekolah Menengah Dasar Negeri yang ada di Provinsi Kepulauan Riau , yang beralamat di Jl . Siak , Baloi Harapan II Kecamatan Bengkong - Batam .	26	4
Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura , merupakan putra dari Raja Mahmud , Yang Dipertuan Besar Siak . Sepeninggal Raja Mahmud , Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali . Suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali . Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana .	20	3
Musa , atas perintah Tuhan , membuat tabut perjanjian dan kemah suci , di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah .	0	2
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok , India dan Persia .	14	3
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	2	2
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	3	6
Pihak berwenang menemukan dua pistol 9mm dari tempat kejadian : satu Glock dan satu Sauer SIG . Sebuah senapan dengan kaliber 223 yang diproduksi oleh BBushmaster Firearms International ditemukan di belakang sebuah mobil di tempat parkir , namun tidak digunakan di sekolah .	5	2
Bunga Mawar adalah nama desa di wilayah Kecamatan Pulau Petak , Kabupaten Kapuas , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	4	2
Dretarastra memutuskan untuk memilih Gendari , kenapa yang dipilih Gendari ?	2	3
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	7	1
Dewasa ini istilah pencak silat mengandung unsur - unsur olahraga , seni , bela diri dan kebatinan .	6	3
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	14	3
Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya , Kota Banda Aceh , provinsi Nanggroe Aceh Darussalam , Indonesia .	5	1
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	11	3
Kesatuan itu kemudian dipulihkan kembali dalam konsili Florensia pada tahun 1439 , namun tidak memperlihatkan hasil yang nyata sampai pada tahun 1740 , ketika Abraham - Petrus I Ardzivian , yang sebelumnya sudah menjadi Katolik , terpilih sebagai patriark Sis . Dua tahun kemudian Paus Benediktus XIV secara resmi mendirikan Gereja Katolik Armenia .	35	1
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	6	5
Di dalam seni grafis , penggunaan gravir berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer .	15	5
Hadiah yang biasa diterima oleh para kompetitor X Games misalnya emas , perak , perunggu , maupun koin .	14	4
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	3	5
Sungai Lisai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pinang Belapis , Kabupaten Lebong , provinsi Bengkulu , Indonesia .	3	3
Gunung Nglanggeran merupakan salah satu Gunung yang terdapat di Desa Nglanggeran , Patuk , Gunungkidul , Yogyakarta , Indonesia .	1	6
Ibis - sendok adalah sekelompok burung pengarung air bertubuh besar dan berkaki panjang , dari suku Threskiornithidae di mana ibis termasuk di dalamnya .	5	3
Ia berasal dari Front de Libération Nationale .	6	5
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	37	3
Makamnya sempat tak diketahui , lalu Zain bin Abdullah Bahasan menampakkannya , sehingga terkenal hingga sekarang .	7	2
apakah Alya akan sadar dari komanya ?	1	2
Yang disebut " Dewan Tiga , " sebuah kelompok menerbitkan manifesto di LEF , sebuah majalah berita Rusia yang radikal , didirikan pada tahun 1922 .	20	1
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	9	2
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	40	1
Di dalam matematika , geometri projektif adalah kajian sifat - sifat geometris yang invarian di bawah transformasi projektif .	8	3
Dalam kasus ini , dua sudut apapun yang terhubung dengan sebuah sisi mewarisi hubungan orang tua dan anak .	14	3
Terbukti direnovasinya berbagai objek wisata alam menjadi tempat menarik , sepeti permandian alam Bissappu .	0	4
Karangsari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Neglasari , Kota Tangerang , Banten , Indonesia .	12	3
Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate ( JOVED ) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan , Bandung , dan diikuti oleh tim - tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa . Kejuaraan debat se - Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate ( IVED ) 1998 di Universitas Indonesia .	0	5
Pada tahun 1950 - an , pandangan ekonomi Siauw cukup banyak ditentang oleh beberapa tokoh PKI di parlemen , seperti Sakirman .	12	2
Zaki al - Arsuzi dianggap sebagai " Socrates " Partai Ba ' ath .	10	1
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	11	3
Pada dasarnya turbin uap terdiri dari dua bagian utama , yaitu stator dan rotor yang merupakan komponen utama pada turbin kemudian di tambah komponen lainnya yang meliputi pendukunnya seperti bantalan , kopling dan sistem bantu lainnya agar kerja turbin dapat lebih baik .	28	4
Musim kemarau adalah pasangan dari musim penghujan dalam wilayah dwimusim .	6	5
Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal .	1	3
Walaupun tak memiliki kekuatan , karena pemerintahan dikendalikan secara efektir oleh Raja Georgios II , ia tetap dibebani tanggung jawab atas serangan Jerman yang dimulai pada tanggal 6 April pada tahun itu .	4	1
Di beberapa daerah , orang menganggapnya sebagai suatu spesies hama yang serius , karena keluar - bersaing secara lokal cacing asli ( since it is out - competing locally native worms ) .	26	1
Kelak pernikahan dalam hubungan keluarga semacam ini dilarang di hukum Taurat .	6	2
Menurut Joseon Sangosa , kehancuran tiga Gojoseon mulai pada tahun 400 SM , ketika Yan menyerang Gojoseon , dan Gihu menjadi raja Beonjoseon .	12	1
Namun demikian , Cina bertempur di udara dengan mengerahkan seluruh pesawat tempurnya , dengan sebagian di antaranya adalah pesawat tempur bekas yang dibeli dari negara - negara lain .	1	4
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	44	1
Balaweling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Witihama , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	16	2
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	18	4
Bonca Baiyon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lingga Bayu , kabupaten Mandailing Natal , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	13	5
Dengan demikian pelaksanaan Al Hadist dikalangan umat Islam saat itu selalu berada dalam kendali dan pengawasan Nabi Muhammad baik secara langsung maupun tidak langsung .	21	3
Dane , yang diduga banyak orang telah meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil , mengejutkan Pentagon saat mengambil alih Grazer One dan bekerjasama dengan teroris Timur Tengah .	15	2
Kabupaten Pakpak Bharat adalah salah satu kabupaten di Sumatera Utara , Indonesia .	12	1
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	29	5
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	1	2
Dalam film tentang Soe Hok Gie itu , Sita berperan sebagai salah seorang teman Gie ( Nicholas Saputra ) bernama Ira yang hobi naik gunung .	25	1
Klub ini lahir pada 1903 dan didirikan lagi pada 2006 , setelah tim sebelumnya yang bernama Polisportiva Sassari Torres pailit .	17	4
Jika seorang mempunyai seratus ekor domba , dan seekor di antaranya sesat , tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu ?	9	1
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	14	2
Setelah penandatanganan Persetujuan Damai Oslo , Dewan Nasional Palestina bertemu di Gaza pada bulan April 1996 , membatalkan bagian piagam tersebut yang menyatakan akan penyangkalan Israel , setelah pemungutan suara 504 untuk 54 .	29	3
Para peneliti mencatat bahwa perkawinan antar - wilayah ini sangat jarang , dan 4 jalur jalan tol baru yang dibuka pada tahun 1990 untuk menghubungkan Gwangju dan Daegu , ibukota Jeolla Selatan dan Gyeongsang Utara , tidak pernah berhasil mempromosikan pariwisata kedua wilayah tersebut .	43	4
Fotografer atau juru foto ( ) adalah orang - orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya , dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya .	35	2
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	3	4
Setelah ditunda dua tahun , maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007 .	19	1
From Prada to Nada adalah film drama roman Amerika yang disutradarai oleh Angel Garcia dan diproduseri oleh Gary Gilbert , Linda McDonough , Gigi Pritzker dan Chris Ranta .	13	3
Juru bicara BMKG menyatakan , gempa Bumi dirasakan di kota - kota terdekat , tapi tidak ada kerusakan maupun korban jiwa yang dilaporkan .	16	2
Sewaktu masih bekerja pada Nitisemito , Kho Djie Siong banyak menarik informasi rahasia racikan dan strategi dagang Bal Tiga dari M . Karmaen , kawan sekolahnya di HIS Semarang yang juga menantu Nitisemito .	12	4
Pada masukan ke - empatnya ke pasar mikroprosesor , Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer ; Intel 8080 .	2	1
Yang terakhir adalah Kali Yuga atau zaman Besi di mana peradaban akan merosot secara rohani , hidup manusia berkurang karena kekerasan dan penyakit dan alam pada umumnya mengalami kematian .	9	2
Ini memasukkan Ryan ke grup elit , yang di sana juga terdapat petenis Perancis Richard Gasquet dan mantan peringkat 1 dunia , Rafael Nadal , dan membuatnya menjadi orang Amerika pertama yang menyamai prestasi ini sejak Michael Chang .	4	2
Nikel Raney yang tersedia secara komersial memiliki luas permukaan rata - rata 100 m² per gram katalis .	10	1
Adat pamabakng adalah suatu simbol yang digunakan sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik serta untuk membentengi diri secara pribadi maupun komunitas .	15	6
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	12	1
Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah saw . saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun ?	10	3
Apakah Maria ini `` isteri '' atau `` putri '' Klopas ?	8	3
Migrasi orang - orang , walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini , terus berlangsung di luar periode ini , yang disebut sebagai Periode Migrasi , ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah , serta penaklukan bangsa Viking , Magyar , Moor , Turki , dan Invasi Mongol , ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan , terutama di Afrika Utara , Semenanjung Iberia , Anatolia , Eropa Tengah dan Tmur .	58	1
Delapn tim bersaing pada putaran pertama musim ; tujuh tim dari Sydney dan satu tim dari Newcastle .	0	3
Perwakilan " fallback " adalah angka 3 , atau huruf " Middle English " ȝ Yogh ; tetapi tidak sering dipakai seperti huruf Mesir aslinya .	11	3
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	7	5
Cordelia lalu menunjuk kepada kedua kakaknya seraya berkata bahwa jika mereka mencintai ayah mereka , mengapa mereka menikah dengan orang lain ?	15	4
Karlstad merupakan nama kota di Swedia .	5	3
Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain , dengan cobaan-cobaan , tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar , seperti yang dilakukan Tuhan , Allahmu , bagimu di Mesir , di depan matamu ?	37	2
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	2	2
Bagaimana pula kisah cinta segitiga antara Hafizah , Samsul dan Bambang ?	1	2
Pada umumnya alat penangkap ikan masih tradisional terdiri dari pukat kantong sebanyak 59 unit , pukat cincin 5 unit jaring insang 553 unit jaring angkat 76 unit pancing 28.130 unit , perangkap 1.742 unit dan lainnya sebanyak 1.498 unit .	30	1
Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur , sementara pasukan Jepara masih bertahan .	11	4
Save My Soul adalah nama album musik ketiga Padi . Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003 .	0	2
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	21	5
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	31	3
Apakah ini bukan rohmat dari Allah SWT ?	6	2
Kabarnya Kakashi meniru 1000 jurus musuh dengan kemampuan ini .	8	2
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	6	4
Fajar Agung adalah desa di kecamatan Pringsewu , Pringsewu , Lampung , Indonesia .	13	1
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	1	3
Pada umumnya , CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun glomerular filtration barrier , terutama nefrin dan podosin .	16	4
Atau Jamal ( Bio One ) teman baik Dinda ?	9	1
Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram , dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram , atau lebih dikenal dengan disjoki ( ejaannya dalam bahasa Inggris disc jockey ) .	12	2
Pada tanggal 9 April 2009 telah dilaksanakan Pemilu Legislatif dan di Kabupaten Toba Samosir menghasilkan 25 Anggota DPRD Kabupaten Toba Samosir yang dilantik pada tanggal 15 Desember 2009 dengan menetapkan pimpinan DPRD sementara yakni Sahat Panjaitan sebagai Ketua , Djojor Tambunan dan Rahmat Kurniawan Manullang sebagai Wakil Ketua dan pada tanggal 3 Maret 2010 yang lalu telah ditetapkan menjadi Pimpinan DRPD Kabupaten Toba Samosir defenitif untuk Periode Masa Jabatan 2009 – 2014 dengan Keputusan Gubernur Sumatera Utara Nomor : 188.44 / 93 / KPTS / 2010 tentang Peresmian Pengangkatan Pimpinan DPRD Kabupaten Toba Samosir Masa Jabatan 2009 – 2014 .	41	2
Dia juga menginginkan larangan partai politik dan lembaga demokrasi lainnya dari Syura ( Islam - dewan ) dan ingin semua pejabat pemerintah untuk memiliki belajar agama sebagai pendidikan utama .	8	5
RNA dapat menyimpan informasi genetik ( seperti DNA ) dan juga mengatalis reaksi kimia ( seperti protein enzim ) .	5	1
Kota ini disertakan dalam pembagian Mishar Yort bagi Kawanan Emas . Pada abad ke 17 , kota ini dipisahkan menjadi tiga bagian : İske Bistä ( Kota Lama ) dan Tatar Bistäse ( Kota Tatar ) yang diatur oleh khan dari Kekhanan Qasim dan bangsawan Tatar ; kota rakyat jelata Rusian , yang diatur oleh Moskwa ; Marfin Bistäse – sebagian kota , yang diatur oleh voyevoda Kasimov – gubernur Rusia .	71	1
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	8	2
Mereka akan mengadakan penampilan lain di " Music Lovers " pada 25 November 2012 .	13	2
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	6	4
Pulau Sulawesi merupakan gabungan dari 4 jazirah yang memanjang , dengan barisan pegunungan berapi aktif memenuhi lengan jazirah , yang beberapa di antaranya mencapai ketinggian di atas 3.000 meter di atas permukaan laut ; tanah subur , ditutupi oleh hutan tropik lebat ( primer dan sekunder ) .	8	5
Mulai musim 2012 – 13 , ia bermain untuk Al Sadd di Liga Qatar setelah bergabung dengan status bebas transfer .	6	1
Ketiga lembaga tinggi ini sebelumnya memang telah lama berdiri di Kabupaten Bangka Provinsi Bangka Belitung .	12	4
Alef ( ) adalah nama pengucapan dari huruf pertama abjad atau alfabet Proto - Kanaan , yang kemudian diturunkan dalam alfabet Semitik sebagai Alfabet Fenisia , abjad Suryani , alfabet Ibrani ' Alef , dan alfabet Arab . Abjad Fenisia kemudian diambil oleh bahasa Yunani sebagai Alfa ( Α ) , yang ditafsirkan kemudian bukan untuk menyuarakan konsonan glotal , melainkan huruf hidup ( vokal ) , dan sama dengan Latin A dan abjad Sirilik А . Huruf alef dalam Unicode adalah 05D0 .	47	1
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	33	4
Bulan Februari 2009 diumumkan bahwa ESA / NASA telah memberi misi ini prioritas terhadap Titan Saturn System Mission .	17	4
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	6	3
VZ - 9 - AV Avrocar adalah pesawat tempur VTOL Kanada yang dikembangkan oleh Avro Aircraft Ltd . sebagai bagian dari proyek rahasia miiter AS pada tahun awal Perang Dingin .	7	4
Piala Toto ( , Gvia HaToto ; ) adalah kejuaraan sepak bola yang diselenggarakan di Israel yang diikuti oleh peserta Liga Israel , dengan masing masing tingkatan liga bermain dalam kejuaraan yang terpisah .	12	2
Terminal memiliki ruang untuk pengembangan untuk dua jalur jet tambahandan kepasitas 6 juta penumpang tiap tahun sebelum bangunan membutuhkan perluasan .	20	1
Mereka mulai memahat batu - batu itu menjadi cakram yang berbentuk bulan purnama tetapi diberi lubang di tengah - tengahnya .	5	2
Ini menyebabkan gambar tersebut bersifat ambigu ; bisa ditafsirkan dengan dua cara yang berbeda .	10	2
Mario Molina juga adalah seorang profesor di Institut Teknologi Massachusetts Boston , Amerika Serikat dan giat dalam usaha untuk menyelamatkan alam sekitar .	20	2
Juga belajar tari wayang dari Aom Menin , Camat Buahbatu di Bandung .	11	4
Sheamus kalah kepada Triple H di acara WrestleMania XXVI . . Di acara Extreme Rules , dia mengalahkan Triple H di Pertandingan Street Fight .	13	4
Kecamatan Pulo Gadung terletak di Jakarta Timur .	2	3
Ini adalah bagian dari Tasman National Park . Tercatat pembibitan Burung laut dari spesies Little Penguin , Shearwater ekor pendek , Sooty Shearwater , Fairy Prion , Common Diving - Petrel , Silver Gull dan Cormorant kepala hitam .	11	2
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	11	2
Sirip punggung memanjang dan sirip ekor membulat di ujungnya .	5	2
Seorang bupati sejajar dengan wali kota , yakni kepala daerah untuk daerah kota .	13	1
Penggunaan sebutan ini , seperti menganggap seluruh Perancis sebagai la province , kadang - kadang dianggap merendahkan .	3	1
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	19	5
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	12	1
Boneka tersebut sangat terkenal tahun 1900 - an .	6	1
Buddhisme diperkenalkan ke Silla oleh Biksu A - do , seorang pelarian Goguryeo pada pertengahan abad ke - 5 .	16	1
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	34	2
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	25	3
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	12	2
Sebuah laporan menyatakan ditemukannya spesies jantan di Arkansas pada tahun 2004 dan 2005 dilaporkan oleh sebuah regu dari Laboratorium Ornitologi Cornell pada April 2005 ( Fitzpatrick et al . , 2005 ) .	16	2
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	17	3
Tahap selanjutnya pemusik mulai menaikkan tempo musiknya sehingga pergerakan para pandikar juga semakin cepat sesuai dengan iringan musik , pada tahap inilah para pandikar mulai saling menyerang dan mengeluarkan kemampuam masing - masing dalam beberapa saat , biasanya pada tahap ini para penonton akan menyemangati para pandikar dengan teriakan dan juga memberikan aplaus bagi pandikar yang berhasil mencuri atau menyarangkan pukulan ketubuh lawan atau juga kepada pandikar yang pertahanannya sulit ditembus sang lawan .	6	4
Negara - negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India , Pakistan , Iran , Oman , Yaman , Somalia dan Maladewa .	17	3
Namun , tidak ada bukti yang mendukung fakta tersebut .	8	4
Struktur Organisasi program Studi susun untuk mengakomodasi pendelegasian wewenang , pembagian tugas , dan fleksibilitas aktifitas untuk pengembangan program studi .	3	3
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	26	3
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	23	1
Oleh BusinessWeek , ia dipandang sebagai salah seorang menteri yang paling berprestasi dalam kabinet tersebut .	6	3
Ada dua misi Habibie Centre yakni pertama untuk menciptakan masyarakat demokratis secara kultural dan struktural yang mengakui , menghormati dan menjunjung tinggi hak asasi manusia , serta mengkaji dan mengangkat isu - isu perkembangan demokrasi dan hak asasi manusia . Dan kedua untuk memajukan dan meningkatkan pengelolaan sumber daya manusia dan usaha sosialisasi teknologi .	31	1
Kabupaten ini terkenal dengan hasil cengkehnya dimasa lalu era tahun 1970 s / d 1990 .	13	1
Sementara itu , Profesor Abraham dalam bukunya yang sangat bagus tentang Khazariya , yang diterbitkan dan disebarluaskan dalam bahasa Ibrani untuk pertama kali pada tahun 1944 di Tel Aviv , mengatakan , " Bangsa Yahudi ( Khazari ) itu dapat kita anggap sebagai inti ( cikal bakal ) bagi pendudukan Yahudi terbesar di wilayah timur Eropa .	16	6
Berbekal penugasan kaisar , Kido mendekati beberapa anggota Dewan Penasihat Militer .	2	3
Al - Faisaly ( Amman ) ( ) adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania ( Liga Yordania , Piala FA Yordania , FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania ) , bermarkas di Amman , telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali , Piala FA 16 kali , FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali .	0	1
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	24	2
Virus ini juga menyebar ke Mesir dan Kamerun .	1	2
Wilayah yang memiliki satu atau lebih , kekhasan atau keistimewaan alam atau budaya yang merupakan nilai yang unik atau luar biasa ; yang disebabkan oleh sifat kelangkaan , keperwakilan , atau kualitas estetika atau nilai penting budaya yang dipunyainya .	3	2
Guy and Madeline on a Park Bench , Burlesque , Rio , dan Tangled adalah film - film dirilis pada 2010 - an yang mencakup nomor musik .	25	3
Puncaknya terjadi ketika SMU Kasuari pimpinan Farah mengejek SMU Cendrawasih .	7	4
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	42	1
Urundaka adalah salah satu desa di Kecamatan Ampana Tete , Kabupaten Tojo Una - Una , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	5	1
Jadi mungkin Kandali terletak di wilayah San - fos - tsi , atau Kandali menjadi jajahan San - fo - tsi dalam hal San - fo - tsi identik dengan Sriwijaya ( Muliana 1981 ) .	34	1
Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan , Kabupaten Barito Kuala , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	1	3
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	38	3
Kancil ( singkatan dari Kendaraan Niaga Cilik Irit Lincah ) merupakan merek dagang terdaftar dari sebuah kendaraan angkutan bermotor roda empat yang didisain , diproduksi dan dipasarkan oleh PT . KANCIL ( singkatan dari Karunia Abadi Niaga Citra Indah Lestari ) .	36	3
Om nàràyana evedam sarvam yad bhùtam yac ca bhavyam niskalanko nirañjano nirvikalpo niràkhyàtah suddo deva eko Nàràyano na dvitìyo ' sti kascit Ya Tuhan , Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada , bebas dari noda , bebas dari kotoran , bebas dari perubahan tak dapat digambarkan , sucilah dewa Nàràyana , Ia hanya satu tidak ada yang kedua .	5	3
Kemiringan lereng Kabupaten Tojo Una – una dapat diklasifikasikan sebagai berikut : Kabupaten Tojo Una – una dipengaruhi oleh dua musim yang tetap , yakni Musim Barat dan Musim Timur dengan iklim tropis , curah hujan berkisar 1.200 - 4.100 mm / tahun dan temperaturnya berkisar 17 – 33º C , sedangkan kelembaban udara antara 74 % - 82 % dan kecepatan angin berkisar 3 - 6 knot .	14	2
Pandangan alternatif adalah sistem dekoratif pigmen hanyalah penampilan individu , belum tentu menandakan ritual , sedangkan tradisi manik - manik memberi kesaksian tentang bahasa , hubungan yang diresmikan dan ritual secara keseluruhan dan kultur simbolis .	13	3
Ethiopian merupakan maskapai nasional Ethiopia dan mengoperasikan penerbangan kargo dan penumpang internasional menuju 80 kota di seluruh dunia , juga penerbangan domestik menuju 28 kota dan penerbangan penumpang dan kargo charter .	24	2
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	11	2
Ia berevolusi menjadi Moukazaru , dan akhirnya berubah menjadi Goukazaru .	6	4
Habitat bangau mahkota merah ada di rawa - rawa , pinggir sungai , persawahan dan lahan - lahan basah .	1	3
Akcaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan , kota Pontianak , Provinsi Kalimantan Barat , Indonesia .	14	5
Morarji Ranchhodji Desai ( ; ) adalah seorang aktivis kemerdekaan India dan Perdana Menteri India ke - 4 dari 24 Maret 1977 ke 28 Juli 1979 .	2	3
( Nai kyrie sy oidas hoti filō se ) Catatan : Kata " filō " ( atau " philō " ) adalah bentuk kata kerja untuk orang pertama tunggal ( " aku " ) yang berasal dari kata dasar , artinya " mengasihi " atau " menyayangi " dalam makna " persahabatan " .	33	1
Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk .	7	1
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	4	1
Namun demikian pintu utamanya terletak di halaman Kedhaton .	7	4
Komet ini merupakan komet paling terkenal di antara komet - komet periodik lainnya .	10	3
Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu .	9	1
Jadi Aleksander memblokade dan mengepung Tyre selama tujuh bulan .	3	2
Bandar Karya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabukan , Kabupaten Barito Kuala , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	4	2
Di antara tahun 1968 dan 1972 , Barrett sudah jarang bermusik di luar studio selain berbagai sesi rekaman kedua album solonya .	18	3
Bambang Noorsena ( ) adalah pendiri Institute for Syriac Christian Studieshttp : / / www . iscs . or . id ( ISCS ) .	3	1
Migrasi orang - orang , walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini , terus berlangsung di luar periode ini , yang disebut sebagai Periode Migrasi , ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah , serta penaklukan bangsa Viking , Magyar , Moor , Turki , dan Invasi Mongol , ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan , terutama di Afrika Utara , Semenanjung Iberia , Anatolia , Eropa Tengah dan Tmur .	41	1
Warna buah ketika muda hijau gelap , dan setelah masak hijau muda hingga kuning .	3	2
Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi ( Operation Enduring Freedom ) .	1	2
Bank of Ireland ( ) ( , , ) adalah sebuah bank komersial di Republik Irlandia , yang merupakan salah satu bank Irlandia ' Empat Besar ' tradisional .	26	1
Judul pengantar pada Septuaginta berbunyi " Mazmur ini digolongkan tulisan Daud dan di luar penomoran .	12	1
Mandolin juga masuk sebagai unsur penting .	5	4
Di masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit , hasil tenunan sendiri dari bahan kapas , dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo . Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang , yang konon dipakai pada masa - masa sulit di zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya .	36	2
Dekrit tersebut pada intinya berisi , antara lain , Sultan Yogyakarta yang bertahta menjadi Gubernur dan Adipati Paku Alam yang bertahta menjadi Wakil Gubernur .	14	4
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III . Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah , tetapi dengan kualitas yang tidak murahan .	5	2
Marzuki Yatim menggantikan menteri sebelumnya yaitu KH Fatah Yasin .	0	4
Namun demikian muncul pertanyaan bagaimana cara Yesus untuk menggenapi hukum Taurat itu ?	0	3
11 : Konvoi mencapai Malta dari Alexandria ; sebuah pengumuman resmi menyatakan bahwa pulau itu " dihidupkan dari pengepungan . "	8	3
Mungkinkah , nama wuku Kuningan mengilhami atau mendorong pemberian nama bagi daerah ini ?	5	5
Coraknya mirip corak patung Jawa Tengah dari awal abad ke - 10 .	7	2
Mereka memang berbeda , tetapi bagaimanakah bisa dikenali ?	5	6
Pada album ini Kahitna menambah vokalis baru yaitu " Mario Ginanjar " .	2	2
Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011 .	4	2
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic , Bandung All Star dan Dimensi Band . Pada awal tahun 2005 , Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk Ratu &amp; Friends .	21	2
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	39	2
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	3	3
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	6	5
Xian ( Hanzi = 仙 / 仚 / 僊 ; pinyin = xiān ; w = hsien ) merupakan sebuah kata ( huruf / karakter ) China untuk menyebut seseorang yang mencapai pencerahan , diterjemahkan sebagai : Xian pengembangan tata bahasa dalam lingkup spiritual " keabadian ; pencerahan " , hingga fisikal " keabadian ; umur panjang " termasuk metode - metode alkimia , meditasi pernapasan , dan T ' ai chi ch ' uan , dan " keabadian " berwujud serta melegenda .	4	1
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	5	4
Meski begitu , Perang Salib Keempat ditentang oleh Paus pada saat itu dan secara umum dikenang sebagai suatu kesalahan besar .	8	2
Duo ini terkenal dengan cara bernyanyi harmoni yang cantik , dikombinasikan dengan permainan gitar akustik Simon .	3	3
Namun , pada 2006 , dicatat kasus pertama seekor lynx kelahiran asli Colorado yang melahirkan keturunannya sejak 1999 .	13	2
Hanya ada tiga lagu baru di album tersebut , yaitu " Cantik Tapi Menyakitkan " , " Yang Aku Cinta " , dan " Pagi Merah " , sedangkan 13 sisanya adalah lagu - lagu mereka yang telah menjadi hits .	21	1
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	38	4
Wang Dun adalah putra Wang Ji , seorang pejabat Jin . Ia menikah dengan Putri Xiangcheng , putri Kaisar Wu dari Jin ( Sima Yan ) .	7	4
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	24	2
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	2	3
Matanga adalah salah satu desa di kecamatan Banggai , Kabupaten Banggai Laut , Provinsi Sulawesi Tengah , Indonesia .	12	1
Sewaktu Pertempuran Berlin pada 1945 , gedung ini menjadi target utama Tentara Merah , meski alasannya kurang jelas .	2	3
Ngantungan adalah desa yang berada di kecamatan Pasrepan , Kabupaten Pasuruan , Jawa Timur , Indonesia .	12	2
Visi berevolusi untuk merespon energi elektromagnetik yang berlimpah dan yang tidak tepat melalui objek .	7	5
Kernel Linux adalah kernel yang digunakan dalam sistem operasi GNU / Linux .	10	1
( Nai kyrie sy oidas hoti filō se ) Catatan : Kata " filō " ( atau " philō " ) adalah bentuk kata kerja untuk orang pertama tunggal ( " aku " ) yang berasal dari kata dasar , artinya " mengasihi " atau " menyayangi " dalam makna " persahabatan " .	3	1
SLES telah dibuktikan menyebabkan iritasi pada mata atau kulit pada eksperimen dengan hewan dan beberapa test pada manusa .	9	2
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	8	2
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	82	3
Panjang tali gasing berbeda - beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan .	11	2
Melon amat beragam , terutama dilihat dari bentuk buahnya .	7	3
Anggota-anggota baru dianjurkan agar tidak menikah dan tidak mempunyai anak ( `` kaum Yonadab '' atau `` yang berlaksa-laksa '' ) karena saat itu `` Harmagedon akan segera terjadi '' : `` bila dalam ketaatan kepada perintah ilahi kaum Yonadab atau yang berlaksa-laksa itu menikah dan membesarkan anak setelah Harmagedon , bukankah selayaknya , sesuai dengan Kitab Suci , bila mereka melakukannya segera sebelum Harmagedon ?	15	2
Sewaktu menumpang penerbangan domestik , pramugari bahkan menyapanya dengan bahasa Inggris .	7	5
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	6	3
Sarana dan prasarana yang hendak dilengkapi lebih bertujuan untuk mengembangkan sektor primer .	9	6
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	10	2
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	4	5
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	34	3
Meskipun percetakan - percetakan Vulgata Clementina lainnya dengan setia mereproduksi kata - kata dari edisi resmi , mereka sering bebas dalam hal ejaan , tanda baca , penggunaan huruf Kapital , dan batas paragraf .	17	3
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	13	2
Ia dikenal mempunyai operan bola yang hebat serta fisik yang kuat , namanya mulai dikenal sejak memperkuat Arsenal di Liga Utama Inggris .	14	4
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	13	3
Ketika Harry dan kawan - kawan mengetahui bahwa Snape digigit oleh anjing itu , mereka mulai mencurigai bahwa Snape hendak mencuri batu itu untuk dirinya sendiri .	24	4
" Hello " berhasil menjadikannya front - runner pada acara tersebut .	0	1
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	33	2
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	9	1
Sampai Ujung Dunia merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 15 Maret 2012 yang disutradarai oleh Monty Tiwa serta dibintangi oleh Gading Marten , Dwi Sasono , dan Renata Kusmanto .	16	3
Desa ini memiliki luas sebesar 3.0 km² .	7	1
Situs kritik film Rotten Tomatoes melaporkan Titanic memperoleh 88 % " Certified Fresh " dari total 161 ulasan dengan rating rata - rata 7.8 / 10 .	0	3
Bukankah kami ini dianggapnya sebagai orang asing , karena ia telah menjual kami ?	8	3
Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kota Ternate ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran , mulai dari Kelas X sampai Kelas XII . Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Ternate untuk menunjang kegiatan belajar mengajar .	34	1
Bekantan adalah mamalia dengan jumlah terbesar di TNGP . Masyarakat di sekitar Taman Nasional Gunung Palung sejak tahun 2003 telah ikut membantu mengamankan dan melindungi orangutan dan habitatnya .	24	5
Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin ( 6 Juni 1962 ) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika .	7	2
Sementara pada halaman istana masih dapat dilihat delapan meriam menyebar ke berbagai sisi - sisi halaman istana , kemudian disebelah kiri belakang istana terdapat bangunan kecil yang dahulunya digunakan sebagai penjara sementara .	26	2
Karena masalah tempat , dan harus berbagi daerah dengan Kidzania , Blitzmegaplex Pacific Place tak bisa memperluas diri , dan menjadi Blitzmegaplex terkecil di Indonesia .	3	1
Pada 1813 , Simón Bolívar menjadi presiden Republik Kedua Venezuela .	8	3
Perkembangan ini diikuti oleh helm Brodie yang dipakai tentara Imperium Britania dan AS , dan pada tahun 1916 oleh Stahlhelm Jerman dengan perbaikan desain yang masih dipakai sampai sekarang .	2	4
Willard Christopher Smith , Jr . ( ) adalah aktor Amerika Serikat unggulan Academy Award , peraih Grammy untuk kategori artis hip hop dan komedian .	4	1
Sekalipun dalam hal ini mereka juga telah terjallin interaksi dengan sesama warga diluar dari daerah lain .	12	3
Disaat bersamaan , Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Constantine , yang telah membunuh ayahnya ( Maximian adalah ayah kandung Maxentius ) .	20	1
Pada tahun 2006 daerah ini memiliki penduduk sebesar 8298 jiwa .	4	2
Selain itu Persib berhasil menjadi tim peringkat kedua pada tahun 1950 , 1959 , 1966 , 1983 , dan 1985 .	12	2
Di lain pihak , Jepang memiliki industri penerbangan kuat yang dapat merancang , memproduksi , dan mengembangkan teknologi pesawat terbangnya sendiri dan secara efisien mengirimkannya ke medan perang .	0	1
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	19	6
Lagu ini kemudian ditampilkan sebagai lagu utama dalam rilisan EP ( Extended Play ) , Moshi Moshi Harajuku , dan album " Pamyu Pamyu Revolution " .	17	4
Tapi keduanya telah lenyap tan tak satupun yang tinggal kecuali api kerinduanku yang mendalam .	5	2
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	81	3
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	17	5
Mengapa mereka menerima ?	0	4
Ambar memberikan cincinnya pada Fadil ( Taufan ) .	2	5
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	5	1
Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik .	12	2
Kota ini letaknya di bagian utara .	2	4
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	3	2
Yonif 126 KC yang berkedudukan di Bunut , Kisaran dengan 750 personel dengan 3 daerah teritorial yaitu Kabupaten Asahan , Kota Tanjungbalai dan Labuhanbatu memiliki 6 dislokasi yaitu Mayon di Bunut , kompi markas di Sibogat , kompi senapan di Tanjung Kasau , kompi senapan B di Damuli , kompi senapan C di Rantauprapat dan kompi bantuan di Pulo Raja memiliki lambang dengan seekor kala jengking warna hitam dengan tulisan " Kala Cakti " mengelilinginya melambangkan kesatuan yang kokoh , tangkas dilengkapi dengan senjata api bermakna siap melaksanakan tugas .	1	2
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	40	5
Gunung Melintang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kuantan Hilir , Kuantan Singingi , Riau , Indonesia .	3	3
Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya .	9	3
Selama tahun 2006 jumlah Perda yang diterbitkan Pemkab Mamuju adalah 13 Perda , yaitu : Selain Perda , produk hukum lainnya yang diterbitkan selama tahun 2006 , yaitu Keputusan Bupati sebanyak 1172 buah dan instruksi Bupati sebanyak 1 buah .	11	3
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR - West Jalur utama San - in .	8	2
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	18	2
Posisi ini kemudian de la Rosa tempati sampai akhir tahun 2009 .	4	1
NDC memenangkan pemilihan umum yang diadakan 8 Juli 2008 , merebut 11 dari 15 kursi dan mengalahkan NNP ( Partai Nasional Baru ) .	12	2
Pada tahun 1832 , Samuel FB Morse menciptakan kode morse yang disusun dengan kombinasi tanda - tanda panjang dan pendek serta jarak - waktu yang dihasilkan dengan cara membuka dan menutup arus listrik .	25	5
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	35	1
Desainnya ditujukan untuk merefleksikan dua komponen berbeda Komisi dan Mahkamah .	6	4
Dengan cepat mereka dilumpuhkan dan tidak mampu bertindak .	1	3
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	18	1
Lalu bagaimana dengan kisah cinta Mutia dan Fadel ?	3	3
Pada tahun 2009 telah ditetapkan pembentukan 28 ( dua puluh delapan ) desa , sehingga pada saat ini wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Toba Samosir terdiri dari 16 ( enam belas ) kecamatan , 13 ( tiga belas ) kelurahan dan 231 ( dua ratus tiga puluh satu ) desa .	48	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	3	2
Kedua jenis hormon ini mempunyai peran yang sangat vital di dalam metabolisme tubuh .	6	2
Aku selalu bertanya , siapakah diriku sebenarnya di dalam hari-harimu , Viola ?	7	1
Anggota-anggota baru dianjurkan agar tidak menikah dan tidak mempunyai anak ( `` kaum Yonadab '' atau `` yang berlaksa-laksa '' ) karena saat itu `` Harmagedon akan segera terjadi '' : `` bila dalam ketaatan kepada perintah ilahi kaum Yonadab atau yang berlaksa-laksa itu menikah dan membesarkan anak setelah Harmagedon , bukankah selayaknya , sesuai dengan Kitab Suci , bila mereka melakukannya segera sebelum Harmagedon ?	5	4
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	11	3
shikamaru belum kehabisan akal , dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane , kageshibari no jutsu .	2	5
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	7	2
Bakteri nonsulfur ungu menggunakan beragam molekuk organik nonrinci .	7	4
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	4	3
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	2	3
Setan itu kemudian dibinasakan pula oleh Permana dan kawan - kawan memakai siramamn air Ayat Yasin .	15	3
Setelah Moon pingsan untuk kedua kalinya , Townshend bertanya kepada penonton , `` Ada di sini yang bisa main drum ?	11	1
Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi , ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April , Pontus mengatakan kepada fans bahwa " tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu " .	13	4
Kepolisian Daerah Kalimantan Barat atau Polda Kalbar adalah pelaksana tugas Kepolisian RI di wilayah Provinsi Kalimantan Barat .	1	3
Masing - masing bagian dimer pada kedua untai tersebut terdiri atas subunit a , yang mempunyai fungsi polimerase sesungguhnya , dan subunit e , yang mempunyai fungsi penyuntingan berupa eksonuklease 3 ' – 5 ' .	11	4
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	11	2
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	14	2
Salah satunya seorang lelaki yang sedang memakan permen karet yang dengan paksa dikeluarkan dari mulutnya .	2	4
Kota ini terletak 25 kilometer dari timur laut Bratislava .	2	4
Woloan III merupakan salah satu kawasan rawan bencana letusan Gunung Api Lokon .	10	2
Satu individu dilaporkan memanjat dinding setinggi 40 sentimeter ( 16 di ) dalam enam belas hari kelahiran , yang mencerminkan tinggi tingkatan kelincahan fisik sejak dini .	18	2
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	16	4
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	27	1
Albufeira ( ) adalah kota Portugis dan manisipaliti di distrik Faro , Algarve ( الغرب ) region .	4	2
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	21	1
Setelah menerima perintah dokter Soedarso , Ali Anyang pergi ke wilayah Pantai Utara Kalbar , antara lain ke Mempawah , Singkawang dan Sambas .	7	3
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	19	2
Bahkan sebagian orang mengatakan bahwa pornografi telah menjadi kekuatan yang mendorong yang mendorong teknologi dari mesin cetak , melalui fotografi ( foto dan gambar hidup ) hingga video , TV satelit dan internet .	23	3
Peneliti C . Salmon dan M . Sidharta lebih meyakini kisah terjadi tidak sampai 50 tahun kemudian , berdasarkan perkiraan bahwa tahun kedatangan Tan Cin Jin di Blambangan adalah setelah Tahun 1729 ( tahun penguasaan Mengwi atas Blambangan ) dan tahun kehancuran Blambangan ( berdasarkan tulisan ini ) adalah di Tahun 1765 .	13	3
Mereka menyesali bahwa selama ini telah berbuat buruk kepada Bawang Putih dan memohon maaf pada Bawang Putih .	6	4
Untuk desain tersebut , torsi di kecepatan sinkron relatif tidak terlalu tinggi dan motor dapat bekerja di bawah kecepatan sinkron .	1	3
Dan secara resmi menandatangani perjanjian perbatasan pertama , yaitu Perjanjian Nibuchu .	11	1
Quinn dan Sam terpilih untuk menyanyi duet di Sectionals musim kedua , karena mereka menang di Duets dibantu Finn dan Rachel .	1	2
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	18	2
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	9	2
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	7	4
Perangkat lunak ini diperdagangkan oleh Borland sebagai sebuah produk mandiri , atau dipaketkan bersama produk perangkat lunak bahasa pemrograman tingkat tinggi yang juga dikembangkan Borland , biasanya produk untuk tingkat mahir seperti ( Borland Pascal , atau Borland C++ ) , dan memiliki integrasi yang sangat baik dengan bahasa - bahasa pemrograman tingkat tinggi tersebut .	30	3
Pada tahun 1956 , International Committee for Weights and Measures ( CIPM ) , dibawah mandat yang diberikan oleh General Conference on Weights and Measures ( CGPM ) ke sepuluh pada tahun 1954 , menjabarkan detik dalam periode putaran bumi disekeliling matahari di saat epoch , karena pada saat itu telah disadari bahwa putaran bumi di sumbunya tidak cukup seragam untuk digunakan sebagai standar waktu .	34	6
YouTube jarang menaruh tautan unduh di video - videonya agar ditonton melalui situs webnya saja .	5	1
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	13	4
Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas , Kabupaten Seluma , Bengkulu , Indonesia .	7	5
Pada abad 17 , 18 , dan 19 , falconer Valkenswaardian aktif di pengadilan Eropa , dimana berburu elang merupakan hobi yang sangat dicintai .	22	3
Perusahaan Winchester , Remington , dan John Garand dari Springfield Armory menawarkan rancangannya masing - masing .	0	5
King melakukan protes atas diskriminasi rasial dalam hukum federal dan negara bagian hingga tewas dibunuh di Memphis , Tennessee pada tahun 1968 .	19	2
Pada tahun 1891 , ia kembali ke Paris untuk belajar seni di Julian Académie dan menjadi murid William - Adolphe Bouguereau dan Gustave Moreau .	12	3
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	3	6
Danawa yang dijadikan dewanya , karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu , Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu , pada petani , pada pendeta .	7	3
Fasilitas belanja dan kebutuhan keluarga akan terasa lebih dekat , terutama setelah tenant - tenant besar telah bergabung disini .	2	2
Nama Shanksville menyeruak di media internasional akibat serangan 11 September 2001 , di mana United Airlines Penerbangan 93 jatuh di sini .	17	1
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , putih , biru , kuning , dan hitam .	9	3
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	42	3
Mr Andrews dibawa oleh Transnet ( sebuah perusahaan pemerintah yang memegang SAA ) , untuk memecahkan permasalahan jarangnya penumpang , yang penelitian pasar Transnet telah menyatakan ' terbang tidak pada waktunya , tidak ramah dan staf yang kurang terlatih , makanan buruk dan harga SAA sekitar 12 - 25 % diatas pesaingnya ' .	41	3
Eglfing pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 970 jiwa .	4	1
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , putih , biru , kuning , dan hitam .	0	3
Seorang penatua yang tertahbis mengenakan stola dengan cara yang sama dengan imam - imam Anglikan dan Katolik Ritus Latin , karena jabatan penatua dalam gereja ini setara dengan jabatan imam dalam Gereja Anglikan atau Katolik .	21	4
Candi Sumberawan hanya berupa sebuah stupa , berlokasi di Desa Toyomarto , Kecamatan Singosari , Kabupaten Malang , Jawa Timur .	10	5
Bahkan pada akhir abad ke - 20 , gerakan antimerokok di Jerman pasca perang tidak mencapai pengaruh kampanye antimerokok Nazi . Sentimen antitembakau ada di Jerman pada awal abad 20 .	28	2
Berikut adalah raja - raja Pajajaran : Raja - Raja Pajajaran , seperti juga Raja - Raja Singasari , Majapahit , Dharmasraya , dan Pagaruyung periode awal , beserta para pembesarnya adalah pengikut sekte keagamaan Tantra .	9	2
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	15	1
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	8	3
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	13	2
Keanehan itu pada akhirnya dipandang sebagai sebuah isyarat gaib bahwa lokasi masjid haruslah di tempat tiang - tiang itu berada sekarang .	11	3
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	7	3
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	3	5
Jumlah anggota gereja ini terus bertumbuh , khususnya setelah Perang Saudara Amerika Serikat , karena budak - budak yang telah menjadi bebas mencari tempat beribadah yang bebas pula .	4	3
Kramat mencakup daerah seluas 445 ha yang terbagi dalam lahan sawah seluas 4 ha dan lahan bukan sawah 441 ha .	13	1
Meski banyak yang sedang dalam kondisi buruk saat ditangkap , para perwira Utsmaniyah memaksa mereka berjalan sejauh ke Anatolia .	11	4
Bangunan tersebut kemudian diwariskan kepada putranya yang bernama Khouw Kim An yang lahir di Batavia pada 5 Juni 1879 .	9	2
Ini diikuti oleh duet asmara di antara Don Giovanni dan Zerlina ( " La ci darem la mano " ) dan variasi dari duet ini .	4	3
Hampir semua peserta melaju ke babak final , kecuali nama - nama yang disebutkan berikut ini : Berikut ini adalah anggota dari dewan juri yang menilai para peserta : Ekaterina Ryabova langsung melaju ke babak final karena hanya ada 13 peserta , dan mendapatkan urutan tampil pertama sebelum Latvia .	32	3
Kedatangan Rebecca membuat kampus heboh .	1	4
Sejujurnya minim sekali yang dapat diketahui tentang sejarah Kerajaan Selaparang , terutama sekali tentang awal mula berdirinya .	15	2
Tegalsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Garung , kabupaten Wonosobo , Jawa Tengah , Indonesia .	17	1
Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata - kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani .	1	2
Lembaga ini dibentuk sesuai konstitusi negara bagian yang diadopsi tahun 1918 .	4	5
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	11	1
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	5	3
Biasanya terjadi pada peranti yang menunjukkan karakteristik resistansi negatif pada pencatu daya .	7	5
Pada masukan ke - empatnya ke pasar mikroprosesor , Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer ; Intel 8080 .	17	3
Proses pembelajaran di bidang hard skill dicapai melalui penerapan konsep learning by doing berisikan materi teori 40 % dan praktek 60 % yang disampaikan melalui Kurikulum Berbasis Kompetensi 5 + 1 untuk Program Diploma III dan 7 + 1 untuk Program Diploma IV . Guna menjamin tercapainya tujuan pembelajaran , diterapkan ukuran kelas kecil dengan jumlah maksimal 30 mahasiswa perkelas .	51	3
Pada tahun 1961 - 1963 Iskandar menjabat sebagai Sekretaris Departemen Teknik Elektro ITB . Selanjutnya di tahun 1966 - 1968 ia menjabat sebagai Ketua Departemen Teknik Elektro ITB dan kemudian menjabat Dekan Fakultas Teknologi Industri ITB ( 1972 - 1974 ) dan Wakil Ketua Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional ( 1974 - 1976 ) .	8	5
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	29	3
Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh , sebelah utara Pulau Sumbawa .	12	3
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	21	1
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	26	3
Banjarwangi merupakan kecamatan yang berjarak 50 km dari ibukota kabupaten Garut .	9	5
Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN , lebih dari 2 , 5 juta non - Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman .	18	3
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	29	4
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	26	3
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	22	4
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	22	3
Project Kids : Momoko Tsugunaga dan Miyabi Natsuyaki dari Berryz Kobo , dan Airi Suzuki dari ° C - ute .	6	3
Bank of America Merrill Lynch memperoleh laba sebesar $724 juta pada kuartal keempat 2010 .	0	2
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	22	1
Wewe Gombel biasanya digambarkan dengan sosok wanita tua keriput dengan payudara yang terlihat panjang dan menggantung .	16	1
Teleprompter jenis ini digunakan Errol ketika ia mewawancarai seseorang .	3	5
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	33	4
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	12	1
Rommy menemukan berbagai macam peristiwa yang lebih mendewasakannya .	3	3
Bahkan dari jumlah buku - buku nyanyian yang pernah diterbitkan , kebanyakan berupa lagu anak - anak , seperti : Kawih Murangkalih , Sari Arum sanggian Rd . Machyar Anggakusumadinata , Resep Mamaos , Taman cangkurileung , Seni suara Sunda , Sekar Mayang , Bincarung sanggian mang Koko , Sekar Ligar kumpulan uUo Ngalagena .	54	1
Yang menjadi daya tarik utama tempat ini bukan hanya pesona alamnya , namun juga karena banyaknya pura yang menyimpan sejarah dan perkembangan peradaban dan kebudayaan Bali khususnya menyangkut pembentukan dan perkembangan Desa Tamblingan .	5	3
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	50	1
Di bawah pengaruh juru damai Britania Hodgson Pratt , Henri La Fontaine mendirikan Kelompok Arbitrase dan Perdamaian Belgia pada 1883 , dan menjadi sekretaris jenderalnya 2 tahun kemudia .	15	2
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	9	6
Bagaimana nasib kisah cinta Yopie dengan Astuti ?	0	5
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	9	2
Humus memiliki kontribusi terbesar terhadap kebertahanan dan kesuburan tanah .	0	3
Hal itu disebabkan Lord Ashley , yang merupakan sahabat Locke , adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II . Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya , namun beberapa kali usahanya gagal .	26	1
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	7	4
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	7	5
Ayahnya , Raden Machmud adalah seorang mangkubumi di kerajaan dan saudara dari Raja Sintang yakni Sultan Adi Abdul Rasyid Muhammad Jalaluddin .	14	3
Eleonore dari Löwenstein - Wertheim ( Eleonore Maria Anna ; 16 Pebruari 1686 – 22 Pebruari 1753 ) merupakan seorang Puteri Löwenstein - Wertheim - Rochefort .	16	2
Namanya diabadikan sebagai Gunung di Pegunungan Sudirman , provinsi Papua yakni Puncak Sumantri Brojonegoro dan stadion olahraga remaja di kawasan Kuningan , Jakarta Selatan , yakni Stadion Soemantri Brodjonegoro dan jalan di Kampus UI Depok .	31	1
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	6	3
Rasulullah SAW memberi kebebasan dalam hal itu , sebagaimana terlihat dalam hadis berikut .	8	6
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	23	2
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	11	2
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	15	2
Prigelan adalah desa di kecamatan Pituruh , Purworejo , Jawa Tengah , Indonesia .	8	1
Demi Yang menguasai diriku , sungguh lilin yang ia ambil pada Perang Khaibar termasuk ghanimah yang belum dibagi .	3	3
Sebagai manga diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 , sedangkan anime - nya diproduksi Nippon Animation ( perusahaan animator Dogtanian dan Three Muskehounds fame ) .	15	5
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	5	5
Di sekelilingnya ada bangunan - bangunan fungsional .	7	1
Yang Islami itu yang mana ?	4	2
Sebuah satelit yang lebih canggih dari sebelumnya sedang dalam pembangunan , tetapi tidak akan siap sampai bulan Desember ; satelit ini kelak dinamai Sputnik 3 .	18	1
Pada tanggal 22 Maret 2012 , musik video untuk lagu mereka yang berjudul " Sherlock " dirilis pada saluran YouTube SM Entertainment .	1	4
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	19	1
Pada tahun 1958 Njoo mendirikan maskapai pelayaran PT . Delta Baru dan sekaligus menjadi pengusaha ekspor - impor bahan pangan ( beras dan terigu ) dengan nama CV Krisna .	3	2
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	16	3
Bronstein digigit komodo itu di kakinya yang telanjang , setelah si pawang menyarankannya agar membuka sepatu putihnya , yang dikhawatirkan bisa memancing perhatian si komodo .	20	2
Sebagai contoh dari kepemimpinan Hâsyim , bilamana tiba bulan Djulhijjah , ia datang ke Ka ' bah , bersandar di dindingnya dan mengucapkan kata - kata sebagai berikut : " Wahai kaum Quraisy , kamu adalah yang paling bijaksana dan paling mulia di kalangan orang Arab . Ras kamu adalah yang terbaik di antara semua ras .	45	2
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	38	4
Putri Yasodharā adalah istri dari Siddhārtha Gautama , pendiri agama Buddha .	8	4
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	27	3
Saat ini , Padwa bermain untuk tim Sriwijaya FC .	5	3
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	35	3
Fokus Penelitian atau Pernyataan Masalah Pada bagian ini diuraikan pernyataan kalimat yang spesifik tentang gejala atau fenomena yang diteliti .	1	5
OPEC dan Arab Saudi secara artifisial menaikkan harga minyak beberapa kali pada 1979 dan 1980 .	14	2
Balangka Torop merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Portibi , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	15	3
Jati terutama dipakai untuk membangun rumah dan alat pertanian .	5	3
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	1	3
Kumari Kandam kadang - kadang juga dihubungkan dengan Lemuria .	2	3
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	29	6
Pada awal berdirinya , STMIK Indonesia sebelumnya bernama Akademi Informatika Komputer ( AIK ) .	11	1
Pohon durian mampu hidup puluhan tahun kurang lebih dari 60 - 100 - an tahun .	12	1
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	11	1
Salmon biasa diasap untuk membuat lox , dan beberapa spesies ikan seperti bandeng , hering , makerel , tongkol , tenggiri , dan gabus juga biasa diasap panas .	19	1
Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar ?	0	5
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	10	4
Konstribusi masyarakat Kota Kroya dalam menunjang PAD Kabupaten Cilacap di sektor Pajak Bumi dan Bangunan ( PBB ) cukup besar , dimana pada tahun 2008 total baku ketetapan sebesar Rp . 1.157 . 550.000 , - ( satu milyard seratus lima puluh tujuh juta lima ratus lima puluh ribu rupiah ) dengan 51.161 lembar SPPT , - telah lunas dibayarkan sesuai ketentuan yang berlaku .	14	4
Saat perasaan rendah diri diiringi dengan kesulitan pada masa transisi atau problem keluarga , maka problem seorang individu mungkin bisa bertambah berat .	0	2
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	21	1
Pada tahun 2005 , Schwab mulai menjadi sutradara .	2	2
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	19	1
Jika kamu memahami parkour , maka sebarluaskan pengetahuan tersebut kepada orang lain , anak - anak , teman , ataupun kepada mereka yang memiliki pengetahuan yang kurang tepat ataupun kurang lengkap mengenai parkour .	30	4
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	1	4
Tujuannya bersama masyarakat adat Kapuas Hulu dalam mempertahankan wilayah adat dan mengelola sumber daya alam secara adil dan lestari berdasarkan kearifan lokal serta memperjuangkan kedaulatan masyarakat adat dayak dalam bidang pendidikan , sosial budaya , ekonom dan politik demi tercapai kesejahteraan dan keadilan masyarakat adat Dayak Kapuas Hulu . Anggaotanya terdiri dari 12 Ketemenggungan yang ada di Kabupaten Kapuas Hulu . Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :	4	3
Setelah menceraikan istri pertamanya yang orang Timor asli dan bernama Emilia Batista , Xanana menikah dengan seorang wanita Australia bernama Kirsty Sword .	0	4
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	24	4
Bagaimana Rafael menghadapi Putri dan Gladis sekaligus ?	1	3
Walaupun seringkali tak terlihat di acara , setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak , dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba .	17	2
Apakah Siera berhasil membujuk Tristan untuk kembali bermain basket ?	9	1
Eisenhower tidak yakin , apakah Castro seorang komunis atau bukan .	4	3
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	11	2
Bahasa Arab merupakan bahasa Semitik dan tata bahasanya banyak kesamaan dengan tata bahasa bahasa Semitik lain .	15	2
Butuh waktu selama tiga tahun untuk memindahkan semua bebatuan yang ada di tempat itu ke rumah barunya .	12	3
Dalam prasasti itu juga disebut adanya nama seorang raja bernama Dharmawangsa , namun hubungannya dengan Makutawangsawardhana tidak dijelaskan .	7	4
Di antara korban tewas adalah sepuluh polisi , dan Dr . Ali al - Timimi , kepala departemen kesehatan Governorat Diyala .	8	2
Parlombuan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Pangaribuan , Kabupaten Tapanuli Utara , Provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	11	5
Al - Faisaly ( Amman ) ( ) adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania ( Liga Yordania , Piala FA Yordania , FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania ) , bermarkas di Amman , telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali , Piala FA 16 kali , FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali .	27	1
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	10	4
Windows 2000 juga merupakan versi Windows berbasis kernel NT terakhir yang tidak mengharuskan penggunanya untuk melakukan aktivasi terhadapnya .	10	2
Pada bulan Oktober 1949 , beliau mendirikan Badan Perjuangan Irian di Yogyakarta dalam rangka membantu pemerintah Republik Indonesia untuk memasukkan wilayah Irian Barat ke dalam wilayah RI .	22	3
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	24	5
Semakin jauh , maka warnanya berubah dari jingga menjadi biru .	3	2
Desa Mopait adalah salah satu Desa di Kecamatan Lolayan yang memiliki wilayah terluas dari 14 Desa di Kecamatan Lolayan .	15	2
Sungai menjadi bagian yang tak terpisahkan dari Kota Banjarmasin sehingga Banjarmasin mendapat julukan " kota seribu sungai " meski sungai yang mengalir di Banjarmasin tak sampai seribu .	1	4
Lebih lanjut , bagaimana mengukur kedua aspek dari satu kegiatan iptek secara konsisten dan relatif obyektif ?	11	3
Pacul merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Talang , Kabupaten Tegal , provinsi Jawa Tengah , Indonesia	0	3
Acara ini pertama tayang pada tanggal 31 Oktober 2011 dan berakhir pada tanggal 20 Desember 2011 .	6	1
Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang dating dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang dating dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing - masing pihak . ( Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow ) .	77	4
Anggota-anggota baru dianjurkan agar tidak menikah dan tidak mempunyai anak ( `` kaum Yonadab '' atau `` yang berlaksa-laksa '' ) karena saat itu `` Harmagedon akan segera terjadi '' : `` bila dalam ketaatan kepada perintah ilahi kaum Yonadab atau yang berlaksa-laksa itu menikah dan membesarkan anak setelah Harmagedon , bukankah selayaknya , sesuai dengan Kitab Suci , bila mereka melakukannya segera sebelum Harmagedon ?	20	1
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	15	3
Post - och Inrikes Tidningar atau PoIT ( bahasa Swedia : Surat Kabar Pos dan Dalam Negeri ) ialah surat kabar dan lembaran nasional Swedia , dan badan pengumuman resmi negeri ini seperti pernyataan bangkrut atau lelang .	11	3
East India Company ( EIC ) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia . Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun , dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India , di antaranya : pengusiran Napoleon dari Mesir ( 1799 ) , pengambilalihan Jawa dari Belanda ( 1811 ) , akuisisi Singapura ( 1819 ) dan Malaka ( 1824 ) serta pendudukan Birma ( 1826 ) .	29	5
Oleh karena itu , maka kekuatan yang paling ampuh untuk mempertahankan dakwah dan pendukungnya , tidak lain harus didukung oleh senjata .	2	2
Menurut legenda , Indrawarman tidak pernah kembali ke Jawa , sehingga sulit untuk menyamakannya dengan tokoh Mahisa Anabrang yang kembali ke Jawa tahun 1293 .	4	3
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	19	2
Bila struktur data sebuah node hanya memiliki satu tautan atas node berikutnya dalam sebuah senarai , maka senarai tersebut dinamakan sebagai senarai tunggal .	0	2
UU no 41 / 1999 membedakan dua kategori besar kawasan hutan yang dilindungi , yakni : Selanjutnya , UU no 41 / 1999 lebih lanjut merinci kawasan hutan konservasi ke dalam : Peraturan Pemerintah RI no 68 tahun 1998 sebelumnya telah mendefinisikan : PP no 68 / 1998 , sebagaimana juga UU no 5 / 1990 , tidak membatasi lingkupnya hanya pada hutan atau kawasan hutan negara .	32	5
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	39	2
Pada saat yang hampir bersamaan dengan Pengeboman Pearl Harbor , Jepang menyerang Malaya hingga menyebabkan Kerajaan Bersatu , Australia , dan Selandia Baru bergabung dengan Amerika Serikat sebagai Sekutu dalam perang melawan Jepang .	25	4
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	2	3
Selama masa menjabat sebagai kepala perguruan , kesehatan Kihei amatlah buruk dan sering terbaring di tempat tidur .	9	4
Yayasan ini adalah entitas berbentuk badan hukum di Jepang sejak tahun 1940 dan dikepalai oleh doshu , penerus yang masih hidup dari pendiri aikido .	8	3
Hal tersebut ditandai dengan adanya berbagai aktivitas di pinggiran pantai kota Bagansiapiapi untuk membuat kapal kayu .	7	1
Menara ini menyiarkan beberapa stasiun radio FM begitu juga dengan jaringan televisi Jerman ARD . Walaupun pembangunan pertamanya menuai kontroversi , menara ini akhirnya menjadi sebuah markah tanah dan tempat wisata kota Stutttgart .	23	4
Stadion ini terletak di pusat Kota Subang .	6	3
Selama pemakaian , baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi ( kembali menjadi senyawa besi oksida ) .	17	3
Sepanjang bulan Maret , sebagian besar infanteri Britania dari Pasukan Ekspedisi Mesir dan kavaleri Yeomanry dikirim berperang di Front Barat sebagai akibat Serangan Musim Semi . Mereka digantikan oleh satuan Angkatan Darat India .	0	5
Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ( theme park ) .	12	2
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	13	1
Bandara ini hingga 21 Juli 2005 merupakan bandara internasional yang melayani penerbangan - penerbangan komersial untuk kota Padang .	6	5
Set top box ini menerima sinyal jenis Digital Video Broadcast - Satellite ( DVB - S ) .	13	2
Bunga kacang bogor termasuk bunga tipe kupu - kupu .	0	3
Yang muncul untuk menjadi keputusan yang baik , karena Trikala dinyatakan bersalah untuk pemalsuan pada beberapa bulan kemudian , dan meskipun Trikala menyelesaikan musim 2010 / 2011 di klasmen keempat dan menjadi layak untuk playoff promosi ke Superleague Yunani , setelah kesimpulan dari musim itu , mereka diusir dari Football League Yunani .	7	1
Ketika langit - langit runtuh , obito menyelamatkan kakashi yang terjatuh dari reruntuhan .	2	1
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	2	4
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	40	2
Tango Wafer bekerja sama dengan Yayasan Obor Berkat Indonesia ( OBI ) , Tango Peduli Gizi telah berhasil dilaksanakan di Nias ( Sumatra Utara ) dan Ruteng ( Nusa Tenggara Timur ) .	32	1
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	7	2
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	14	1
ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox , menyediakan pengamanan yang baik , memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan , melacak , dan melaporkan penggunaan data .	44	1
Tumbuh - tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca , dan perubahan tiba - tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis , baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka .	4	5
Jumlah pengguna Twitter yang semakin meningkat setiap harinya adalah bukti budaya masyarakat yang senang berbagi cerita serta foto keseharian dalam hidup .	12	2
Selain itu , filsafat Demokritos tidak dikenal di Athena untuk waktu yang cukup lama .	7	1
Sungai Salai Hilir adalah nama salah satu desa yang terletak di Kecamatan Candi Laras Utara , Kabupaten Tapin , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	18	1
Di Indonesia , burung Jenjang terkenal berkat seni melipat kertas ( origami ) .	6	3
Begitu melihat penampilan Amy , Isabella dilarang bergaul oleh orangtuanya ( Robert Syarief , Ida Kusumah ) , yang terpengaruh oleh berita - berita kerusuhan akibat pertunjukan rock di Jakarta , Padahal diperlihatkan bahwa Amy juga rajin sembahyang .	37	5
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris ( berputar pada matahari ) , suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam .	30	6
Di banyak negara Gereja Baptis tidak bergabung menjadi anggota Dewan Gereja Nasional , melainkan cenderung untuk membentuk kelompoknya sendiri .	8	4
Pembiayaan konsumen ( Consumer Finance ) adalah kegiatan pembiayaan untuk pengadaan barang berdasarkan kebutuhan konsumen dengan pembayaran secara angsuran .	11	3
Kota Hofheim memiliki luas sebesar 56.35 km² .	7	1
Schackendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 820 jiwa .	5	4
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	2	4
Dalam versi lainnya , Kentauros merupakan putra Iksion dan Nefele . .	3	1
Serial yang merupakan sekuel dari seri Avatar : The Last Airbender ini akan berlansung selama 52 episode , dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku . Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih akan ditampilkan di sini .	6	3
Bukunya yang berpengaruh , Die Freigabe der Vernichtung Lebensunwertem Lebens , yang ditulis bersama dengan psikiater Alfred Hoche , digunakan oleh Nazi untung membenarkan Aksi T4 mereka .	7	6
Sementara Miss Katz terus mendorong Neal untuk memprioritaskan musiknya dan mengajukan solusi - solusi yang " win - win solution " , Neal tetap bersikeras untuk tetap berada di Flakes .	28	1
Stola beserta sinktura dan manipel , melambangkan ikatan dan rantai yang membelenggu Yesus dalam jalan sengsaraNya ; stola biasanya diberi hiasan berbentuk salib .	14	3
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	28	1
Tari Kreasi identik dengan R . Tjetje Somantri , maka tak heran jika beberapa penari Sunda terkemuka kebanyakan pernah belajar kepadanya , di antaranya Tb . Maktal , Enoch Atmadibrata , Irawati Durban , Indrawati Lukman , R . Ahmad Basah , R . Nani Suwarni , Ani Satriyah , Tb . Atet , R . Dida Hasanudin , R . Tien Sri Kartini , Kustilah , Herlina , Imas Sonianingsih , R . Yuyun Kusumahdinata .	67	4
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	5	3
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	7	1
Barcelona menang melalui gol tandang - - - - Bayern Munich menang 4 – 0 secara agregat .	9	3
Penduduk biasa seringkali menyebut Tu Di Gong , " Kakek " , yang menggambarkan kedekatan hubungan dengan masyarakat awam .	0	4
Ia pertama kali muncul sebagai Komandan Bond pada film tahun 1995 berjudul GoldenEye yang kemudian banyak mendapat pujian dari para kritikus .	8	2
Sekarang , apakah emulation itu legal dan tidak melanggar hukum ?	1	1
Pada bulan April tahun itu , Ugolino sekali lagi menolak berdamai dengan Genoa , meskipun musuhnya ingin memuaskan dirinya sendiri dengan reparasi keuangan .	21	4
Contoh keju jenis pasta filata lainnya adalah Provolone , Caciocavallo , dan Mozzarella Nama scamorza berarti " dipenggal " dalam bahasa Italia .	21	3
Liga Eropa UEFA 2009 - 10 adalah musim pertama Liga Eropa UEFA , di mana musim sebelumnya dikenal dengan nama Piala UEFA yang telah ada selama 38 tahun .	7	3
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	19	5
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	21	3
Pada tahun 1815 , dibawah Sultan Ibrahim , ibu kota kerajaan dipindahkan ke Rengat .	11	6
Mengapa kami menggunakan Fusebox sebagai framework ?	2	6
Hakekat belajar demikian membuat banyak pendidik mengubah perspektif , praktik , dan penilaian mereka terhadap tampilan siswa ke arah khusus yang memengaruhi siswa dengan drastis .	14	4
Meskipun melakukan awal yang bagus dalam musim tersebut , tim mengalami masalah keuangan .	2	2
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak - anak mereka .	3	4
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari .	8	3
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	5	1
Akan tetapi , dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman , yakni yang pertama : yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama , yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud ( Yes . 9 : 6 - 7 ) ; 11 : 1 dst . ; Yer . 23 : 5 - 6 ) , Anak Manusia yang turun dari Sorga ( Dan . 7 : 13 - 14 ) , Hamba yang menderita ( Yes . 53 ) .	6	3
Dengan Surat Keputusan Ketua Yayasan Menara Bhakti Nomor : 04 / SKEP / KET / VI / 1985 tanggal 12 Juni 1985 , dibentuk Panitia Pendirian Universitas , dengan Ketua Dr . Sri - Edi Swasono dan dibantu oleh H . Abdul Madjid , Drs . Iman Santosa Sukardi ( almarhum ) , Drs . M . Enoch Markum , Ir . Suharyadi , MS , Soekarno dan Prijo S . Parwoto ( almarhum ) .	72	1
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	23	2
Pada pihak yang lain , berjenis - jenis ulat diketahui sebagai hama yang rakus .	7	3
Karena bangunan ini adalah Pondok Pesantren Salafiyah Bihaaru Bahri ' Asali Fadlaailir Rahmah yang murni dibangun oleh para santri dan jamaah . ” Pondok Pesantren tersebut konon mulai dibangun pada tahun 1978 oleh Romo Kiai Haji Ahmad Bahru Mafdlaluddin Shaleh Al - Mahbub Rahmat Alam , atau yang akrab disapa Romo Kiai Ahmad .	43	3
Oleh karena HMPA juga melarutkan kation namun tidak pada anion , ia digunakan sebagai pelarut untuk beberapa reaksi SN2 yang sulit .	20	3
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	21	6
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	67	2
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	5	2
Konkordat kemudian dibubarkan di beberapa negara seperti Austria - Hongaria , Portugal , Spanyol , Tuscany , Ekuador , Venezuela , Honduras , El Salvador , dan Haiti Beberapa peneliti Katolik kontemporer setuju bahwa Paus Pius IX sangat ditaati dan bahkan dicintai oleh segenap umat Katolik pada masa kekuasaannya .	8	1
Kambing betina menghabiskan sebagian besar kehidupan mereka dengan anak - anak mereka .	10	2
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	6	5
Pembangunan 2 gedung baru telah selesai , yaitu Gedung Maria yang mempunyai 4 Lantai dan Gedung Yosef yang mempunyai Lantai , sehingga dapat menampung sekitar 370 tempat tidur dan berbagai fasilitas kesehatan baru , menjadikan RS . Santo Borromeus sebagai sebuah fasilitas kesehatan yang memadai di kota Bandung .	47	4
Saat ini lagu - lagu pupujian berbahasa Sunda ( Tagoni , Qasidah ) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “ Nasyid ” , penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah , tetapi telah pula ditempat - tempat keramaian , termasuk dalam perayaan keagamaan , khitanan , pernikahan dan lain sebagainya .	54	1
Bagaimana King bisa tertarik pada bisnis perhotelan dan pijat kesehatan ?	4	2
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	32	1
George Meredith , OM ( 12 Februari 1828 – 18 Mei 1909 ) adalah seorang novelis dan penyair Inggris .	0	3
David Arnold ( ) adalah seorang komposer Inggris pemenang Grammy Awards yang dikenal juga sebagai spesialis komposer untuk lagu - lagu tema film , dan saat ini ia juga menjadi komposer untuk lima film James Bond . Selain James Bond ia juga menjadi komposer untuk film Independence Day , dari serial TV Little Britain .	42	4
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	16	3
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	12	4
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	3	1
Kepangeranan Wallachia , Moldavia dan Transilvania dikepalai oleh pangeran Wallachia Mihai Viteazul pada tahun 1600 .	14	2
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	18	3
Mereka adalah Bapak Drs . Abdul Salam , MM ( 2004 - 2007 ) dan Bapak Rosehan Anwar , S . Pd ( 2008 - sekarang ) .	8	1
Sampul dari dua singel pertama difoto oleh Emma Summerton pada bulan April 2010 dan tiga gambar lainnya diambil oleh artis yang dirilis untuk mempromosikan album di bulan Juli . Sampul resmi album menunjukkan Perry sedang berbaring telanjang di awan kembang gula , dilukis di atas kanvas oleh Will Cotton dan dirilis pada tanggal 21 Juli melalui webstream langsung .	13	2
Ngarai ini , diciptakan oleh Sungai Colorado memotong sebuah selat selama jutaan tahun , panjangnya kira - kira 446 km , dengan lebar mulai dari 6 sampai 29 km dan dengan kedalaman lebih dari 1.600 m .	7	4
Pada kecepatan tinggi , alat ini dapat merusak mitokondria dan nukleus serta bahkan mendenaturasi protein .	15	1
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	12	2
ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox , menyediakan pengamanan yang baik , memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan , melacak , dan melaporkan penggunaan data .	28	3
Surtess sampai saat ini tercatat sebagai pembalap pertama dan satu - satunya yang mampu memenangi dua gelar dunia diajang yang berbeda , yaitu MotoGP ( pada tahun 1956 , dan 1958 - 60 ) serta Formula 1 ( 1964 ) .	32	1
Album ini dijual di gerai Coffee Toffee di seluruh Indonesia .	2	3
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	9	3
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	15	2
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	7	2
Rangkaian ini tahan diletakkan dalam ruang selama berbulan - bulan .	8	1
Muara Mujan adalah salah satu kampung di kecamatan Laham , Kabupaten Kutai Barat , provinsi Kalimantan Timur , Indonesia .	4	2
Pada 20 Januari 2004 , Angkatan Laut India menandatangani kontra untuk 12 buah MiG - 29K kursi tunggal dan empat MiG - 29KUB kursi ganda .	5	4
Saparmurat Atayevich Niyazov ( bahasa Turkmen : Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow ) ( 19 Februari 1940 – 21 Desember 2006 ) adalah Presiden Turkmenistan pertama sejak tahun 1991 hingga meninggalnya pada 2006 .	31	1
Hunedoara ( ; ) adalah kota yang terletak di Provinsi Hunedoara , Transilvania , Rumania .	11	1
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	7	4
Indiana dibantu dalam petualangannya oleh kekasih lamanya , Marion Ravenwood ( Karen Allen ) , dan seorang anak muda bernama Mutt Williams ( Shia LaBeouf ) .	26	1
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	5	5
Popularitas dari lagu memimpin kelompok untuk merilis self - titled album , Supercell di Comiket 74 pada bulan Agustus 2008 .	20	1
Kronik Cina mencatat bahwa pada periode 1079 dan 1088 , San - fo - tsi masih mengirimkan utusan , masing - masing dari Kien - pi ( Jambi ) dan Pa - lin - fong ( Palembang ) .	34	2
Desain Romulan banyak terinspirasi oleh desainer Italia Carlo Scarpa .	6	3
Jenis - jenis rotan penghasil jernang itu di antaranya : dan juga , Jernang merupakan resin beku yang keras dan padat , merah , dengan struktur amorf , larut dalam alkohol , minyak lemak dan minyak esensial .	16	2
Al - Faisaly ( Amman ) ( ) adalah klub sepak bola Yordania pada kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Yordania ( Liga Yordania , Piala FA Yordania , FA Shield Yordania dan Piala Super Yordania ) , bermarkas di Amman , telah memenangkan Liga sebanyak 31 kali , Piala FA 16 kali , FA Shield 6 kali dan Piala Super 13 kali .	37	5
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala ( Panjalu ) .	5	3
Oleh karena itu ada yang berbelah di belakang , ada yang dimuka dan ada yang disusun dibelakang .	2	2
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	13	2
Pada malam ketika Moyer telah menjadi pemain bas baru band , Disturbed bermain langsung di " House of Blues " dan menampilkan dua lagu baru , " Hell " dan " Monster " , yang keduanya adalah sisi trek B pada album ketiga band , " Ten Thousand Fists " .	37	2
Kapal selam bertenaga nuklir adalah kapal selam yang menggunakan reaktor air bertekanan atau PWR ( pressurizer water reactor ) sebagai sumber tenaga memutar turbin utama yang menggerakkan baling - baling serta motor elektrik pengisi baterai yang menghasilkan listrik untuk berbagai keperluan .	16	3
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	16	3
Scaggs juga sempat bergabung dengan band The Other Side bersama Mac MacLeod dan rekan setanah air Jack Downing .	14	4
Contoh dari situasi yang tidak aman adalah lingkungan kerja yang sangat bising , lingkungan kerja dengan kondisi ekstrem ( bertemperatur sangat tinggi atau rendah atau bertekanan tinggi ) atau terdapat senyawa kimia yang berbahaya .	18	1
Lahir pada tanggal 19 September 1974 , di Murray , Utah , pinggiran kota Salt Lake , Page menjadi seorang pengusaha pada usia tiga belas tahun , dengan pembukaan Candy Sam , Inc , yang segera berkembang ke tiga lokasi .	4	5
Tahun 2000 cerpennya tentang Aceh : “ Jaring - Jaring Merah ” yang ditulis sebelum reformasi 1998 , terpilih sebagai salah satu cerpen terbaik Majalah Horison dalam satu dekade ( 1990 - 2000 ) .	7	3
RSD kemudian berkibar di bawah bendera Sony Music Indonesia dengan merilis album Satu ( 1999 ) dengan nomor andalan antara lain , " Kepadamu " dan " Tak Perlu Memiliki " .	18	4
Nama Ian Antono mulai menarik perhatian karena pada saat itu atmosfer musik rock di Indonesia belum ada yang memulai .	14	5
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	0	2
Ia meninggalkan seorang istri , Tengku Kamaliah , dan seorang putri , Tengku Tahura .	11	1
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	6	2
Selain di Ferrari , Gene juga mencoba tantangan baru saat turun di ajang Le Mans bersama Jacques Villeneuve dan Stephane Sarazzin di tim Peugeot .	10	3
Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan .	8	4
Ibunya seorang puteri Sriwijaya dan masih kerabat dekat Raja Wurawuri .	5	3
Tugujaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Cihideung , Kota Tasikmalaya , Jawa Barat , Indonesia .	10	6
Rhipicephalus sanguineus merupakan caplak berinang 3 , umumnya anjing .	3	3
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	65	2
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	11	2
Dari 1929 hingga 1933 , Weizsäcker belajar fisika , matematika dan astronomi di Berlin , Göttingen dan Leipzig di bawah bimbingan dan dengan bekerja sama antara lain dengan Werner Heisenberg dan Niels Bohr . Pembimbing disertasinya adalah Friedrich Hund . Minat khususnya sebagai seorang peneliti muda adalah energi ikat dari inti atom , dan proses nuklir di bintang - bintang .	11	5
Bank ini dibentuk melalui kombinasi antara aktivitas perbankan investasi Bank of America dan Merrill Lynch setelah diambil alih Bank of America pada Januari 2009 .	23	2
IAIN Sumatera Utara yang didirikan pada tahun 1973 di Medan , dilatar belakangi dan didukung oleh beberapa faktor pertimbangan objektif .	3	2
Dikenal akan kemampuan ekonominya , dia dilantik sebagai Kanselir Jerman pada 29 Maret 1930 setelah runtuhnya pemerintah koalisi Hermann Müller , seorang Demokrat Sosial , dalam usaha memperbaiki krisis ekonomi yang disebabkan Depresi Hebat .	3	5
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	19	5
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	2	4
Kabel menjadi salah satu benda yang disorot .	1	4
Westendorf pada tahun 2006 , memiliki penduduk sebanyak 1.528 jiwa .	3	2
Selama bulan Februari , band ini mengumumkan pada halaman MySpace mereka bahwa mereka akan menuju ke studio pada bulan Mei 2009 setelah tur mereka dengan Silverstein , Norma Jean , dan Before Their Eyes . Pada tanggal 13 Mei band ini mengumumkan pada halaman MySpace dan blog video bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Fearless Records .	3	1
Pada kesempatan yang ke-4 , berkatalah perempuan itu kepadanya : `` Bagaimana mungkin engkau berkata : Aku cinta kepadamu , padahal hatimu tidak tertuju kepadaku ?	6	5
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	1	2
Sungai - sungai besar yang mengalir diantaranya adalah Kali Sragi dan Kali Sengkarang beserta anak - anak sungainya , yang kesemuanya bermuara ke Laut Jawa . Kajen , ibukota Kabupaten Pekalongan , berada di bagian tengah - tengah wilayah kabupaten , sekitar 25 km sebelah selatan Kota Pekalongan .	36	1
Seluruh operator GSM telah mengaplikasikan teknologi UMTS , HSDPA dan HSUPA pada jaringannya , dan operator CDMA juga telah mengaplikasikan teknologi CDMA2000 1x EV - DO . Akibat kebijakan pemerintah tentang penurunan tarif pada awal 2008 , serta gencarnya perang tarif para operator yang makin gencar , kualitas layanan operator seluler di Indonesia terus memburuk , terutama pada jam - jam sibuk .	60	2
Beliau mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004 , pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004 .	9	1
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	41	3
Michael E . Davis , mantan rekan bisnis Wales , yang kini menjadi anggota dewan dan direktur keuangan Yayasan Wikimedia , ditunjuk sebagai direktur keuangan dan and sekretaris Wikia pada Januari 2006 .	4	1
Kemudian pada satu titik , dua belahan jiwa ini tersadar ; Apakah cinta mereka akan bisa terus abadi ?	1	2
Kereta api Serayu merupakan kereta api kelas ekonomi unggulan yang melayani pemerjalanan Jakartakota - Kroya , dijalankan dua kali sehari ( siang dan malam ) .	8	4
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	8	2
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	10	4
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	6	3
Court 1 telah menjadi tempat terjadinya berbagai kekalahan Perancis Terbuka yang mengejutkan , seperti kemenangan ronde ketiga Gustavo Kuerten yang tak diduga atas Thomas Muster tahun 1997 Thomas Muster tahun 1997 , dalam karirnya menuju kemenangan pertama dari tiga kemenangan yang dicapainya ; dan kekalahan Gabriela Sabatini - setelah memimpin 6 – 1 , 5 – 1 dan lima poin pertandingan - atas Mary Joe Fernandez pada perempat final 1993 .	34	3
Kemudian dengan serius meneliti ikan - ikan yang berenang melawan arus serta hambatan tekanan arus yang terjadi pada kapal , dan meninggalkan sejumlah lima sketsa mengenai badan kapal , yang besar pengaruhnya pada masa sekarang .	32	2
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	30	3
Suratnya sama sekali tidak dibacakan dalam konsili dan para utusan paus juga pulang bersama surat itu , sebab itulah Paus menyebutnya Sinode penyamun .	18	3
Di masa silam orang Gayo pernah mengenal bahasan busana dari kulit kayu nanit , hasil tenunan sendiri dari bahan kapas , dan bahan kain yang didatangkan dari luar daerah Gayo . Periode pemakaian nanit sudah jauh dari ingatan orang sekarang , yang konon dipakai pada masa - masa sulit di zaman kolonial Belanda atau masa sebelumnya .	26	2
Juga putra H . Kusni , H . Kusmadi , yang semula aktif di organisasi Pemuda Muhammadiyah akhirnya mengikuti jejak ayahnya hijrah ke Lembaga Dakwah Islam Indonesia pada tahun 1967 .	18	5
Seharusnya merupakan sebuah album musik pertama karya ADA Band . Dirilis pada tahun 1997 .	3	3
Selama bulan Februari , band ini mengumumkan pada halaman MySpace mereka bahwa mereka akan menuju ke studio pada bulan Mei 2009 setelah tur mereka dengan Silverstein , Norma Jean , dan Before Their Eyes . Pada tanggal 13 Mei band ini mengumumkan pada halaman MySpace dan blog video bahwa mereka telah menandatangani kontrak dengan Fearless Records .	38	2
Anak - anak , wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda .	14	2
Karimun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karimun , Kepulauan Riau , Indonesia .	10	1
Sebelum dapat mengikuti kejuaraan ini setiap negara akan mengikuti kualifikasi dari masing - masing konfederasi untuk dapat mengikuti Piala Dunia Wanita U - 17 FIFA . Berikut merupakan ringkasan hasil trunamen sepanjang penyelenggaraannya .	29	3
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	22	4
Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd , Tajikistan bagian barat .	9	5
Ketika Baby sakit , Flora merawatnya .	5	5
20 Oktober adalah hari ke - 293 ( hari ke - 294 dalam tahun kabisat ) dalam kalender Gregorian .	1	4
Penggetar ganda terdiri atas dua irisan buluh yang saling bergetar dan membunyikan kolom udara yang berada di dalam tabung alat musik .	0	5
Istilah " teh " juga digunakan untuk minuman yang dibuat dari buah , rempah - rempah atau tanaman obat lain yang diseduh , misalnya , teh rosehip , camomile , krisan dan Jiaogulan .	21	4
sebagian besar penduduknya bercocok tani .	2	6
Sesampainya Sawerigading , ia mendapati bahwa Nili Nayo adalah bersaudara dengan I La Galigo , karena Raja Sigi dan Ganti adalah sekeluarga .	20	3
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	4	1
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	22	5
Kota ini merupakan pelabuhan di dekat bagian muara Sungai Yenisei .	1	2
Sistem penguatan suara dan sistem PA dapat menggunakan beberapa komponen yang sama , tetapi dengan berbeda aplikasi , meskipun perbedaan antara keduanya adalah tidak jelas .	0	3
Perangkat yang digunakan tidak terbatas pada satu perangkat melainkan berbagai perangkat yang berbasis protokol internet ( IP ) atau gerbang yang dapat mengubahnya ke dalam bahasa IP . Walaupun perangkat dalam sistem RoIP sifatnya independen , tetapi memerlukan protokol - protokol penunjang sebagai dasar mekanisme RoIP . Perangkat yang digunakan oleh pengguna baik PC , handphone , smartphone atau perangkat lainnya yang berbasis protokol internet akan terhubung pada base station yang nantinya akan dikoneksikan pada IP gateway .	59	5
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	14	2
Nashville memiliki pemerintahan kerjasama antara kota dan county yang mencakup tujuh munisipalitas yang lebih kecil di dalam sistem dua - ikatan .	21	1
Tujuannya yaitu : Terdapat tiga jenis zat pewarna , yaitu pewarna alami , identik alami , dan buatan .	10	4
Tolkien sendiri mengakui Homer , Oedipus , dan Kalevala sebagai pengaruh - pengaruh atau sumber - sumber bagi sebagian dari cerita - cerita dan gagasan - gagasannya .	27	1
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	8	3
Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran ( Minahasa sudah dimekarkan menjadi 4 Kabupaten yaitu : Minahasa ( induk ) , Minahasa Utara ( Airmadidi ) , Minahasa Tenggara ( Ratahan ) , Minahasa Selatan ( Amurang ) , dan Kota Tomohon .	11	3
Melalui konferensi video siswa dapat mengunjungi bagian lain dari dunia untuk berbicara dengan orang lain , mengunjungi kebun binatang , museum dan sebagainya , untuk belajar .	7	2
Dengan U - Boat 1918 kerugian telah mencapai tingkat yang tidak dapat diterima , sementara moral awak kapal mereka telah memburuk secara drastis dan pada musim gugur menjadi jelas bahwa Kekuatan Tengah tidak bisa memenangkan perang .	32	3
Belyov ( ) merupakan sebuah kota di Oblast Tula , Rusia , terletak di tepi kiri Sungai Oka . Jumlah penduduk : 16083 ( Sensus 2002 ) ; 17000 ( 1967 ) .	4	3
Ia juga dijelaskan sebagai raja di New Minster Liber Vitae , sumber di abad ke - 11th berdasarkan bagian dari material sebelumnya . Di sisi yang lain , William dari Malmesbury , mengandalkan sebuah puisi , menghubungkan bahwa putra tertua Edward ( dari istri pertamanya Ecgwynn ) , Athelstan , mewarisi langsung dibawah kondisi wasiat Raja Alfred ( yang hilang ) .	16	2
Dilahirkan di Urawa , Saitama sebagai Yumio Shiina , putri dari bapak petugas sebuah perusahaan minyak bernama Kotaro dan seorang ibu rumah tangga bernama Akiko , Shiina mengambil pelajaran balet dan pelajaran piano sejak kecil .	35	1
Charles merupakan seorang pangeran dari pendidikan dan surat - surat , seorang sahabat gereja , dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para nobelnya yang susah diatur , karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi , seperti halnya Guenelon dari Sens , yang menghianatinya , dan Hincmar dari Reims .	53	2
Batang / kayu turi dapat diolah menjadi kertas dengan campuran bambu .	10	3
Pemberian nama tersebut didasari untuk mengenang jasa - jasa Dr . Adnan Kapau Gani yang banyak berjuang membantu APRI melawan Kolonial Belanda .	13	2
Dia malah menambah penjagaan dengan menyuruh naga Kampe untuk menjaga mereka supaya tidak kabur .	14	1
Xabi Alonso Olano ( ) adalah pemain sepak bola bertinggi tubuh 183 cm asal Spanyol yang bermain di klub Real Madrid .	4	1
Baru - baru ini , resor telah menggunakan kata - kata " Maximum Vegas " karena banyaknya aktivitas yang ditawarkan MGM Grand pada tamunya .	15	3
Allahku , ya Allahku , mengapa Engkau meninggalkan aku ?	0	4
SD Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah dasar Katolik yang berlokasi di JI . Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8 - 9 Pasar Kemis Tangerang Banten .	2	3
Akan tetapi , Grand Final Pentas Idola Cilik 2013 kali ini diselenggarakan di Studio 1 RCTI . Pada Bintang Grand Final Idola Cilik 2013 yang digelar sore hari Sabtu , 20 April 2013 , Bagas akhirnya terpilih sebagai Juara Pertama Idola Cilik 2013 dan Difa menjadi Juara Kedua Idola Cilik 2013 .	37	4
Raden Wijaya ditunjuk Kertanegara untuk menumpas pasukan Gelang - Gelang yang menyerang dari arah utara Singhasari .	15	5
Tenaga pertanian adalah disiplin ilmu yang membahas penggunaan energi di bidang pertanian .	3	4
Dua gambar di dinding keempat , yang diselesaikan oleh para pekerjanya , dan di lunette ( langit - langit yang melengkung ) di atasnya , menceritakan tentang Kebajikan Utama , dilukis pada tahun 1511 .	13	1
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	44	1
Terminal ini akan dirancang berbentuk ' H ' dan menggunakan desain eco - friendly dan modern , sama seperti desain Terminal 3 .	10	3
Ia terutama dikenal karena menyederhanakan empat lapisan nuftah Karl Ernst von Baer menjadi tiga : ektoderma , mesoderma , dan endoderma .	1	4
Ibunya , Henrietta Maria adalah orang Perancis dan membawa anak - anaknya ke Perancis ketika perang sedang pecah agar mereka tetap aman .	3	3
Khuramshahr merupakan kota pelabuhan strategis di barat laut Teluk Persia .	9	3
Wilayah karesidenan ini mencakup Magelang ( kabupaten dan kota ) , Temanggung , Kabupaten Purworejo ( dulu disebut Bagelen ) , Kabupaten Wonosobo , dan Kabupaten Kebumen .	27	1
Pendekatan baru ini disebut trigonometri rasional dan merupakan hasil kerja dari Dr . Norman Wildberger dari Universitas New South Wales .	15	2
Berhasilkah Jessy , Jovan dan Titaz mengatasi masalah makhluk gaib tersebut ?	9	2
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	12	4
Para Ksatria Ordo Bait Allah secara khusus dituduh menyembah semacam potongan kepala ; sebuah tuduhan yang hanya dijatuhkan terhadap para Ksatria Ordo Bait Allah .	16	3
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	5	3
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	10	5
Sampai suatu saat Naia kembali ingat dengan masa lampau termasuk cintanya , Imam . Siapa yang akan dipilih oleh Naia ?	5	3
Telurnya berwarna putih dan agak lonjong .	0	4
Giriwetan adalah desa di kecamatan Grabag , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	8	1
Ketika ditanya apa alasan yang ia miliki sehingga ia menjadi CSI , Grissom hanya menjawab , " Karena orang mati tak dapat berbicara . " .	25	1
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	3	4
Interpretasi ini seringkali disalahgunakan oleh kreasionis untuk menunjukkan kelemahan paleontologi dan menggambarkan evolusi kontemporer sebagai neo - saltasionisme .	9	6
Meskipun M1 Garand termasuk senapan yang sangat modern pada masanya , M1 masih memiliki kekurangan .	12	3
Struktur dasar bangunan ini hampir berbentuk kubus , berukuran 53 kali 51 meter .	10	2
Sebelumnya , ibu kota Kabupaten Badung terletak di wilayah Kota Denpasar .	11	1
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	1	2
Kebijakan Raffles tentang suku Kristen ( Batak ) kemudian diteruskan oleh pemerintah Hindia - Belanda di bawah pimpinan Cornelis Elout .	12	3
Lalu apa yang menentukan suatu campuran akan menghasilkan efek kacang Brasil atau kebalikannya ?	5	4
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	11	3
Namun demikian , pada akhir - akhir ini budaya gotong royong hampir terkikis dengan masuknya budaya - budaya dari luar desa Padaherang dan kemajuan teknologi .	23	4
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	25	4
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	21	4
Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak , Kutai Barat , Kalimantan Timur , Indonesia .	11	3
Pada 1897 di München , Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat - tempat lain , Lou Andreas - Salome ( 1861 - 1937 ) .	13	4
Album ini hit besar , dan dia mencapai sukses .	3	3
Gulf + Western memonopoli perdagangan hingga tahun 1989 ketika Time Inc . dan Warner Corporation bergabung sebagai Time Warner dan perusahaan ini berganti nama menjadi Paramount Communications Inc . Perusahaan ini berakhir pada tahun 1995 , setelah diambil alih oleh Viacom .	27	2
Permainan “ Deketin Muke LOE ” yang dimainkan adalah Blow It dan Phobia Face Down . Peserta harus menyelesaikan kedua tantangan tersebut dan akan dihitung dengan waktu , yang tercepat akan menjadi pemenang .	5	1
Nambaan adalah desa yang berada di kecamatan Ngasem , Kabupaten Kediri , Jawa Timur , Indonesia .	4	3
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	7	4
Pesaing Douglas Edwards with the News adalah Camel News Caravan yang diluncurkan tahun 1949 di NBC . Edwards menarik lebih banyak pemirsa pada pertengahan tahun 1950 - an , namun kalah setelah Chet Huntley dan David Brinkley dipasangkan oleh NBC pada Huntley - Brinkley Report .	39	2
Hingga saat ini Amerika Serikat menganut sistem daur terbuka atau ” open cycle ” . Beberapa PLTN PWR di dunia khususnya di Eropa telah menggunakan bahan bakar MOX ini walaupun sifatnya masih parsial , yaitu 20 - 30 % dari bahan bakar yang ada di teras .	33	1
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	39	4
Cikal bakal Lembaga Pendidikan ini dirintis oleh beberapa ulama terdahulu di antaranya oleh almarhum Bapak M . Basith yang kegiatan belajar mengajarnya bermula di Musholla Taqwa Muaradua sejak pengujung tahun ' 70 - an .	15	1
Argumen - argumen bernada sindiran yang dicetuskan Henderson membuat Monster Spageti Terbang populer .	3	4
Di kawasan ini juga terdapat fasilitas - fasilitas yang cukup memadai .	1	4
Mereka adalah : Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia , yaitu Jakarta &amp; Medan 26 - 27 Juni , Bandung &amp; Manado 3 - 4 Juli dan berakhir di Surabaya &amp; Yogyakarta 10 - 11 Juli . Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun .	28	2
Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak , tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak , Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa . Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin , dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura ( Arosbaya ) dan Surabaya , tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit .	35	3
Hal ini dapat disebabkan oleh konsumsi obat yang mengandung kortikosteroid seperti medroksiprogesteron asetat yang biasa digunakan untuk berbagai pengobatan penyakit akut , atau konsumsi bahan kontrasepsi yang mengandung estrogen seperti mestranol , atau menjalani adrenalektomi yang biasanya mengakibatkan terjadinya adenoma pada kelenjar hipofisis .	6	2
Ia juga mengetahui bahwa menyayangi si harimau membuatnya tetap semangat .	7	5
Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun , juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania .	19	3
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	13	1
Hati Sakuntala menjadi semakin sedih memikirkan masa depan anaknya yang tak kunjung dijemput sang ayah sebagai pewaris kerajaan .	7	3
Jaka Tarub memohon istrinya untuk tidak kembali ke kahyangan .	5	3
Sektor pertanian komoditi unggulannya adalah sub sektor tanaman perkebunan dengan komoditi Kelapa sawit , kakao , kopi , kelapa , dan Nilam .	20	2
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	9	5
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	16	3
Desa Plososetro terbagi atas 2 dusun , yakni Plososetro dan Plosokerep .	6	1
Suatu kultivar dapat termasuk dalam lebih dari satu kelompok , tergantung dari aspek pengelompokannya .	12	3
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	6	1
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	23	3
Istilah yang digunakan untuk menggambarkan ketegangan geopolitik antara Uni Soviet dan negara satelitnya dengan Amerika Serikat dan sekutu Eropa Barat - nya pasca - Perang Dunia II dicetuskan pertama kali oleh Bernard Baruch , seorang ahli keuangan Amerika dan penasihat presiden .	24	3
Kaisar Gaozu yang baru menyadari bahwa Liu bukanlah lawan yang bisa dipandang sebelah mata , mengirim putra keduanya , Li Shimin dan putra keempat , Li Yuanji , Pangeran Qi untuk menumpas pemberontakan Liu . Pada musim panas 622 , Liu menggelari dirinya sebagai Pangeran Handong ( 汉 东 王 ) , ia mengorganisasi pemerintahannya sama seperti Dou dulu , ia banyak mempekerjakan para mantan pejabat Xia . Sejarah mencatat bahwa ia lebih hebat dan lebih tegas dalam tindakan - tindakan militernya daripada Dou . Ia menjadikan Mingzhou ( sekarang wilayah Handan ) sebagai ibukotanya .	85	1
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	31	1
Saudara ipar Martha , John Schmidt ( Jeff East ) adalah tunangan Melissa ( Colleen Riley ) , tetapi mereka bersumpah untuk tidak melakukan hubungan seks sebelum menikah .	27	4
Para duta tersebut meninggalkan Paris pada 13 Februari 1535 bersama duta besar Perancis yang baru , Jean de La Forêt , ditemani oleh Charles de Marillac dan seorang cendekiawan , Guillaume de Postel .	1	2
Dapat dikatakan mulai dari daerah Landungsari ( barat ) , Palowijen ( utara ) , Pakis ( timur ) , Turen ( selatan ) .	12	3
Contoh yang paling terkenal yang dirujuk oleh para filsuf kritikus abad pencerahan ini adalah Galileo Galilei yang pada tahun 1633 dicela atas bersikerasnya untuk tetap mengajarkan bahwa alam semesta adalah heliosentris ( berputar pada matahari ) , suatu pandangan yang diajukan oleh Nicolaus Copernicus yang kemungkinan besar adalah juga seorang imam .	8	3
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	42	4
Selain itu banyak Pondok Pesantren dan sekolah didaerah ini , diantaranya : Pondok Pesantren Putri Utara ( POESPITA ) Daruttauhid Al Alawi , Pondok Pesantren Daruttauhid Al - Alawi , Pondok Pesantren PPM Al - Hasaniyah , Pondok Pesantren Mansyaul Huda I , dan masih banyak Pondok Pesantren lainnya yang belum tersebut .	49	2
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	26	5
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.435 jiwa dan memiliki luas wilayah 397 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 320 jiwa / km&amp;sup2 ; .	1	3
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	77	3
Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke - 20 .	2	4
Kitab Yogasutra , yang terbagi atas empat bagian dan secara keseluruhan mengandung 194 sutra .	1	5
Dalam jangka waktu itu , Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama .	9	4
Ayah tersangka , wakil presiden perpajakan di GE Energy Financial Services dan profesor tambahan di Universitas Northeastern di Boston yang tinggal di Stamford , Connecticut , menolak untuk memberikan komentar atas penembakan ini .	9	5
Agama kristen diterima sebagai agama rakyat ( Public Religion ) .	7	3
Warung tegal pada awalnya banyak dikelola oleh masyarakat dari dua desa di Kabupaten Tegal dan satu desa di Kota Tegal yaitu warga desa Sidapurna , Sidakaton Kecamatan Dukuhturi Kabupaten Tegal &amp; Krandon .	22	2
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	0	3
Mereka menemukan bentuk kehidupan yang tidak disangka - sangka dari permukaan Genesis .	4	2
Dayana mengalahkan 27 kandidat lainnya untuk memenangkan Miss Venezuela 2007 pada tanggal 13 September 2007 .	7	2
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	10	5
Chicago Union Station Company ( kode AAR CUST ) adalah perusahan yang memiliki bangunan stasiun dan rel kereta yang memasuki Union Station di Chicago , Amerika Serikat .	23	4
Sekarang papyrus ini disimpan di Berlin .	4	1
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	31	4
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	36	3
Tidak seperti negara Eropa lainnya , yang menggabungkan komune - nya untuk memperbaiki kepadatan populasi sekarang ( seperti Jerman dan Italia sekitar tahun 1970 ) , secara drastis mengurangi jumlah komune dalam prosesnya - Gemeinden di Jerman Barat berkurang dari 24.400 menjadi 8.400 dalam jangka beberapa tahun - Perancis melaksanakannya pada pertengahan , dan kebanyakan di antaranya sepanajng abad ke - 19 .	17	4
Migrasi orang - orang , walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini , terus berlangsung di luar periode ini , yang disebut sebagai Periode Migrasi , ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah , serta penaklukan bangsa Viking , Magyar , Moor , Turki , dan Invasi Mongol , ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan , terutama di Afrika Utara , Semenanjung Iberia , Anatolia , Eropa Tengah dan Tmur .	5	4
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	12	6
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	12	1
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	4	3
Tanah di Las Vegas Valley berupa gurun berpasir dengan pegunungan di kejauhan .	8	3
Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah , merah muda , biru , hijau , kuning , dan lain .	17	1
Demikian juga bagi sebagian besar kalangan masyarakat yang menganggap bahwa pemerintahan di Amerika Serikat terlalu birokratis .	10	6
Dalam ukuran yang besar , kayu rengas dimanfaatkan sebagai tiang dan balok rumah , jembatan , bantalan rel kereta api , lunas perahu , moulding , dan lain - lain .	2	2
Dan apakah benar tebakan Tiara kalau damar anak orang kaya ?	8	3
Kuba mulai melakukan negosiasi pembelian senjata dengan Eropa Timur pada bulan Maret 1960 .	9	2
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	7	2
Radja adalah nama sebuah grup band asal Banjarmasin , Indonesia yang berdiri pada tanggal 17 Maret 2001 yang saat itu terdiri dari Ian Kasela ( vokalis ) , Moldy ( gitaris ) , Shuma ( bassist ) , dan Adit ( drummer ) .	5	2
Perusahaan ini didirikan pada 25 Maret 2002 Presiden Direktur saat ini adalah Michael Symour Wong anak ke - 3 dari Hendro Wong &amp; Ellya Tjandra Oemar PT . Central Berkat Indonesia merupakan anak perusahaan Surya Group Surya Besindo Sakti di indonesia yg berlokasi di cilegon banten .	4	1
Hal tersebut dapat dilihat dalam beberapa contoh karya mereka , seperti “ Rietvield Schroeder House serta Red Blue Chair ” . Gaya de Stijl seperti yang telah disebutkan di awal , telah memengaruhi gaya dari Bauhaus serta gaya arsitektur Internasional , dan juga gaya desain interior dan fashion desain dunia .	27	5
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	13	1
Keistimewaan wujud ini adalah Kiva menguasai pertempuran jarak jauh dan dapat menganalisis musuh untuk menemukan titik kelemahannya .	15	3
Terdapat duri kecil yang mengarah ke depan di muka sirip punggung ( procumbent dorsal spine ) , yang kadang - kadang tersembunyi di bawah sisik .	4	4
Ia memulai Perang Perancis - Italia yang panjang yang memberi warna paruh pertama abad ke - 16 .	2	3
Mendekati akhir cerita , Doraemon dkk berhasil melumpuhkan mereka Suatu hari , sebuah pesawat ultra cepat , yang tak lain milik pasukan Yadori mendarat di sebuah galaksi ( Bima Sakti ) .	16	1
Sebelum tahun 2009 , Kalang termasuk Kecamatan Magetan .	4	3
Bulan Agustus 1957 , Soviet berhasil meluncurkan peluru kendali balistik antar benua pertama ( ICBM ) , dan pada bulan Oktobernya , Soviet meluncurkan satelit Bumi pertama , Sputnik .	27	1
Keempat jurusan itu kemudian disesuaikan dengan kepentingan Indonesia serta didasarkan atas tersedianya tenaga pengajar .	9	5
Menurut al - Quran , Nabi Luth ( atau Lot ) telah diutus sebagai seorang nabi untuk memberi peringatan kepada umatnya yaitu , penduduk Sodom ( bahasa Arab : سدوم Sadūm ) dan Amora ( bahasa Arab : عمورة ʿAmūrah ) untuk memperbaiki tingkah laku mereka yang menyimpang .	18	5
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	9	5
Ia meminta Data agar mengalihkan perhatian Son ' a dengan menyerang pesawat mereka .	6	2
Bandara Internasional Chiang Mai ( ) adalah bandara terbesar di Thailand Utara , melayani daerah Chiang Mai dan sekitarnya .	10	4
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	25	2
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	8	3
Berpalingkah engkau dari kepercayaan dan persembahanku ?	2	2
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	4	1
Jejaring Pendidikan Nasional ( JARDIKNAS ) merupakan infrastruktur jaringan skala nasional yang menghubungkan seluruh institusi / lembaga pendidikan , kantor dinas pendidikan tingkat provinsi / kota / kabupaten , perguruan tinggi , dan sekolah - sekolah di seluruh Indonesia .	21	5
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	20	4
Set top box ini menerima sinyal jenis Digital Video Broadcast - Satellite ( DVB - S ) .	1	2
Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan , sangat teknis , dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus .	0	5
Menanggapi jatuhnya bursa maka Kongres Amerika mengeluarkan Undang - undang Surat Berharga 1933 ( Securities Act of 1933 ) dan Undang - undang Bursa Saham 1934 ( Securities Exchange Act of 1934 ) .	28	4
Setelah itu diujicoba dalam pertempuran menumpas DI / TII . Pada tanggal 2 Agustus 1952 dibentuk lagi sebanyak 2 kompi , yaitu : Kemudian setelah ada 4 kompi BR tersebut di atas diadakan lagi penambahan : Maka lengkap terbentuk 5 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas .	37	4
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	10	5
Akankah Tamon akan kembali kepada Mika ?	4	3
Leles adalah sebuah kecamatan di , Jawa Barat , Indonesia .	8	1
Hard disk Samsung berteknologi hibrida akan terasa manfaatnya saat menggunakan Windows Vista dalam sistem operasi .	10	4
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	19	4
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	12	4
Pada tahun 1956 , International Committee for Weights and Measures ( CIPM ) , dibawah mandat yang diberikan oleh General Conference on Weights and Measures ( CGPM ) ke sepuluh pada tahun 1954 , menjabarkan detik dalam periode putaran bumi disekeliling matahari di saat epoch , karena pada saat itu telah disadari bahwa putaran bumi di sumbunya tidak cukup seragam untuk digunakan sebagai standar waktu .	43	2
Setiap dewan memilih seorang Provost atau Convenor untuk memimpin sidang dewan dan bertindak sebagai wakil daerahnya .	15	5
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	27	3
Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus " harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak " — Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007 , dan juga Airbus A330 - 300 , pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009 .	29	1
Costa Concordia mulai beroperasi pada Juli 2006 dan merupakan kapal terbesar yang dibangun di Italia pada masa pembangunannya dengan nilai € 450 juta , tonase kotor dan panjang . Sejumlah penumpang melompat ke air untuk berenang ke daratan , sementara lainnya sudah bersiap keluar dari kapal namun tertunda oleh kinerja awak kapal hingga 45 menit , karena mereka berusaha menurunkan sekoci terlebih dahulu .	37	4
Dibuat oleh para santri pondok pesantren Alfalah , Tinggarjaya , Jatilawang , Banyumas , asuhan KH Ahmad Sobri , menggunakan kulit lembu Australia .	15	1
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	21	4
Ramanuja adalah seorang teolog , filsuf , dan juga penafsir kitab suci Hindu .	4	1
Kemudian contoh senapan mesin berat dengan kaliber besar antara lain adalah senapan mesin kaliber . 50 M2 Browning .	14	1
Waktu subuh juga ramai , setelah salat , para jamah biasanya jalan - jalan keliling kota .	16	1
Dan jalan tersebut merupakan sebuah sejarah pembangunan yang dulunya digunakan untuk transportasi utama di pulau Jawa yang dibuat oleh Deandles berkebangsaan Belanda .	3	5
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	19	3
Sistem angkutan massal Kaohsiung ( 高雄 大眾 捷 運 系統 , juga dikenal sebagai KMRT ) adalah sebuah sistem transit cepat di wilayah Kota Kaohsiung sekitarnya .	18	3
Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai , Kabupaten Ketapang , Kalimantan Barat , Indonesia .	13	3
Selain itu yoga dan terapi Ayurvedic juga mempengaruhi ukuran payudara .	10	1
Selain Douglas dalam film ini Kubrick juga mendapat kesempatan untuk bekerja dengan bintang - bintang top seperti Laurence Olivier , Jean Simmons , Charles Laughton dan Peter Ustinov .	27	4
Berfirmanlah TUHAN kepada Samuel : `` Berapa lama lagi engkau berdukacita karena Saul ?	13	1
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	18	4
Nicolson juga menemukan detail lainnya , namun , lebih membuktikan : " bentuk ikat kepalanya , perlakuan terhadap bulu burung yang dikenakan , tali bulu dan sarung pisau , jubah dari kulit kerbau yang dicat pada sisi kulit menunjukkan pengetahuan teknologi Indian minimal seperti di daerah Barat yang jauh ( benua Amerika ) dan Great Lakes : ini membuktikan bahwa Wright menggunakan barang - barang asli sebagai model lukisan " .	17	4
Pada GP Kanada 2011 , de la Rosa kembali turun balapan di F1 setelah tim Sauber memanggilnya menyusul kecelakaan yang dialami Sergio Perez di balapan sebelumnya di Monako .	21	3
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	30	2
Pencurian dan perampokan juga sangat jarang terjadi di wilayah ini .	7	1
Revolusi Industri yang dimulai pada abad ke - 18 menjadikan Inggris sebagai negara industri pertama di dunia .	7	1
Jenis - jenis tersebut ialah : Memiliki nama ilmiah Rhizophora apiculata Bl . ( atau sering pula disebut R . conjugata L . ) , bakau minyak juga disebut dengan nama bakau tandok , bakau akik , bakau kacang dan lain - lain .	3	4
Pada saat yang hampir bersamaan , Yosafat mulai mengangkat anaknya , Yoram , menjadi raja bersama - sama dengan dia sebagai persiapan pergantian tahta .	11	3
Apa yang akan dilakukan Karin ketika melihat Wisnu dan Rasti bahagia ?	6	4
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	1	4
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	17	5
Sang raja ini mempunyai tiga istri yaitu : Dewi Kosalya , Dewi Kekayi dan Dewi Sumitra .	2	2
Sebagai perdana menteri , ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan - kebijaka sosialis dan non - Barat .	0	4
Di Rusia , produksi mobil - mobil Hyundai seperti Accent , Sonata , Hyundai Elantra , Hyundai Santa Fe , dilakukan di pabrik TagAZ di Taganrog .	12	1
Unidayan mencetak sejarah sebagai perguruan tinggi swasta pertama yang mengelola Program Pascasarjana di wilayah Provinsi Sulawesi Tenggara .	11	6
Cerita ini pernah dimuat dalam , halaman tambahan dari surat khabar yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930 , dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930 .	0	3
Kekuatannya sebenarnya sudah melemah , namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara .	10	3
SMA Katolik Santu Petrus Pontianak merupakan SMA Katolik swasta yang terletak di JL . KS Tubun No . 3 Pontianak .	15	3
Selama 7 hari , orang - orang Israel mengelilingi kota itu dengan dipimpin oleh para imam yang membawa Tabut Perjanjian dan meniup Shofar ( tanduk kambing ) .	7	3
Watu Melomba adalah salah satu desa di Kecamatan Tontonunu , Kabupaten Bombana , Sulawesi Tenggara , Indonesia .	4	2
Karena secara geografis terletak jauh dari pusat konflik di dataran tengah , Kerajaan Wuyue selamat dari api peperangan .	13	3
Sebagai suatu lembaga negara yang independen , Bank Indonesia mempunyai otonomi penuh dalam merumuskan dan melaksanakan setiap tugas dan wewenangnya sebagaimana ditentukan dalam undang - undang tersebut .	7	2
Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang , hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang - orang disekitarnya .	18	2
Tukdana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Bangodua , Provinsi Jawa Barat , Indonesia .	10	2
Kali Anget sebenarnya sangat potensial untuk dijadikan sebagai salah satu tujuan wisata Gunungwuled .	5	3
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	16	1
Deinococcus radiodurans memiliki kemampuan untuk bertahan terhadap mekanisme perusakan materi genetik tersebut melalui sistem adaptasi dan adanya proses perbaikan rantai DNA yang sangat efisien .	18	5
Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura , merupakan putra dari Raja Mahmud , Yang Dipertuan Besar Siak . Sepeninggal Raja Mahmud , Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali . Suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali . Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana .	11	2
Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar .	9	3
Kata " logistik " berasal dari bahasa Yunani logistikos , kata sifat yang berarti " terampil dalam menghitung " .	1	1
Karena itu , apa yang telah dipersatukan Allah , tidak boleh diceraikan manusia . "	7	3
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	7	2
Selain dapat menikmati habitat binatang dan alam sekitar setelah mendapat izin dari petugas pengawas pulau , pasir pantai yang putih , serta air bening kebiru - biruan menantang kita untuk menikmatinya .	25	1
Batu Bedulang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tamiang Hulu , Kabupaten Aceh Tamiang , provinsi Aceh , Indonesia .	11	2
Apakah mereka berhasil menutupi kebohongan mereka ?	4	5
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	0	3
Semen , atau secara sehari - hari disebut sebagai air mani atau cairan sperma , adalah cairan yang membawa sel - sel sperma yang dikeluarkan oleh organ - organ seksual jantan .	3	3
Malamnya , mereka berkencan di " Fancy " dan Mr . Krabs harus membayar 100.000 dolar untuk pelayanan kepada Mrs . Puff . Keesokan harinya , Mr . Krabs dan SpongeBob pergi ke rumah Mrs . Puff , Mr . Krabs menyuruh SpongeBob tidak membelikan Mrs . Puff apapun , tapi cintanya membuat dia menyuruh SpongeBob membeli sesuatu , tapi ketika SpongeBob sampai , Mr . Krabs marah karena memakai uangnya , ini terjadi berulang - ulang dengan barang - barang yang berbeda .	49	1
Li bahkan sesumbar , “ 8000 orang ini sanggup untuk menghadapi 1 juta orang ” Tahun 618 , Kaisar Yang dibunuh oleh jenderalnya sendiri , Yuwen Huaji dalam sebuah kudeta di Jiangdu ( sekarang Yangzhou , Jiangsu ) .	7	2
Panjang tali gasing berbeda - beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan .	4	1
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	29	1
Kuadrat adalah alat yang digunakan untuk menyelidiki susunan atau kepadatan populasi dalam suatu komunitas dalam suatu ekosistem tertentu , misalnya di halaman sekolah , kebun , padang rumput , dan sebagainya .	19	4
Empat dari penumpang Lufthansa berasal dari Jerman ; tetapi jumlah penumpang Lufthansa yang menaiki penerbangan tersebut belum dikeluarkan .	10	5
Sementara itu , Pasukan Chaytor yang terdiri dari pasukan berkuda ringan Australia , pasukan bedil berkuda Selandia Baru , infanteri India , Hindia Barat Britania , dan Yahudi menduduki penyeberangan Sungai Yordan , Es Salt , Amman , dan sebagian besar Angkatan Darat Keempat di Ziza . Gencatan Senjata Mudros ditandatangani pada akhir Oktober yang mengakhiri perang dengan Kesultanan Utsmaniyah , sementara perang terus berlangsung di sebelah utara Aleppo .	66	4
Kelurahan ini berbatasan dengan kali Ciliwung di sebelah utara , Dengan PASARAYA di sebelah barat , dengan kelurahan Bukit Duri di sebelah timur dan dengan Kelurahan Manggarai Selatan di sebelah selatan .	4	2
Basis data dilisensikan kepada puluhan ribu distributor dan pengecer untuk sistem penjualan , situs web , dan kios .	2	6
Sama halnya dengan rangkaian KRL Ekonomi AC , KRL Ekonomi untuk mencapai tujuan di Stasiun Jakarta Kota membutuhkan waktu antara 55 - 65 menit melalui jalur Stasiun Pasar Senen .	14	4
Astro Ria juga menyiarkan berbagai acara tahunan tentang penghargaan dalam dunia hiburan seperti penyiaran Anugerah Era , Festival Filem Malaysia , Anugerah Seri Angkasa , dan pernah menyiarkan Perhimpunan Agung UMNO secara langsung dari Pusat Dagangan Dunia Putra ( PWTC ) .	11	4
Dari 10 juta tahun yang lalu Laut Sulawesi dibanjiri dengan jatuhan benua , termasuk batu bara , yang jatuh dari pegunungan muda yang baru berkembang di Kalimantan dan basin itu telah bergabung dengan Eurasia .	4	2
Versi yang lebih baru dari Iron secara periodik telah dirilis sejak saat itu , yang telah memperoleh fitur dari basis kode Chromium , termasuk dukungan tema Google Chrome , pengguna switcher agen , sistem ekstensi , AdBlocker terintegrasi serta peningkatan dukungan untuk Linux .	19	3
Jalur Bandara , juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt . Limited ( DAMEL ) , anak perusahaan di Reliance Infrastructure .	0	3
Melihat situasi negara saat itu yang diperintah oleh Raja Jie yang tiran , timbullah niatnya untuk menumbangkan Dinasti Xia . Untuk menunjang ekspansinya ke barat , ia memindahkan ibukotanya ke Bo ( 亳 , sekarang wilayah Zhengzhou , Henan ) sebagai basis untuk melawan Raja Jie . Ia mengatur administrasi negara dengan baik dan mempekerjakan orang - orang berbakat .	27	6
Kebanyakan distrik mempunyai ketua untuk program pertukaran pelajar Rotary dan beberapa distrik juga mempunyai tim panitia .	4	3
Pasukan berjumlah sekitar 200 orang tersebut menyerang Semarang , dikenal sebagai Perang Kuning .	2	4
8 ) Pada tanggal 21 Desember 1993 putaran baru perundingan Jenewa dimulai .	9	6
Sementara itu , Pasukan Chaytor yang terdiri dari pasukan berkuda ringan Australia , pasukan bedil berkuda Selandia Baru , infanteri India , Hindia Barat Britania , dan Yahudi menduduki penyeberangan Sungai Yordan , Es Salt , Amman , dan sebagian besar Angkatan Darat Keempat di Ziza . Gencatan Senjata Mudros ditandatangani pada akhir Oktober yang mengakhiri perang dengan Kesultanan Utsmaniyah , sementara perang terus berlangsung di sebelah utara Aleppo .	10	3
Pada tanggal 8 Oktober 1990 , 22 orang Palestina tewas terbunuh dan lebih dari 100 orang lainnya terluka oleh Polisi Perbatasan Israel pada peristiwa Kerusuhan Bukit Bait Suci 1990 , yaitu sebuah kerusuhan yang dipicu oleh pengumuman dari anggota Setia Bait Suci bahwa mereka akan segera meletakkan batu pertama pembangunan Bait Suci Ketiga Yahudi di Bukit Bait Suci , atau yang juga dikenal oleh umat Islam dengan nama Al - Haram Asy - Syarif .	2	1
Pada tahun 2003 , dia kembali membintangi Koi . . . Mil Gaya dan sekuelnya , Krrish , yang sukses secara komersial dan dalam dua film tersebut , Roshan memenangkan berbagai penghargaan sebagai Aktor Terbaik .	1	3
Widodo Cahyono Putro ( ) adalah seorang pelatih dan pemain sepak bola legendaris Indonesia .	9	3
Pada malam konser AKB48 di Yokohama Arena 25 Maret 2010 diumumkan bahwa dirinya bersama Amina Satō pindah ke manajemen artis Atelier Duncan yang secara resmi dimulai sejak 14 April 2010 .	10	5
Biasanya , majalah didanai oleh iklan , harga penjualan , biaya berlangganan yang dibayar di awal , atau ketiganya .	17	2
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	9	1
Tisha B ' Av ( atau , Tesha Be - Ab " Tanggal 9 bulan Ab " ) adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke - 5 di kalender Yahudi .	18	3
Tumbuh baik pada daerah yang kondisi tanahnya kering ( tidak tergenang ) dengan lapisan tanah yang tebal .	10	5
Amerika sendiri membeli lebih dari yang dibuatnya dan sekalipun rakyat RRC ingin membeli barangan buatan Amerika , mereka tidak dapat berbuat demikian karena harga barang Amerika terlalu tinggi .	27	3
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	2	1
Bagaimana manusia sebagai individu dapat masuk ke dalam suatu hubungan dengan Allah ?	11	3
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	18	5
Apa kabarnya , bunda ?	3	3
Kecamatan ini mempunya tiga Puskesmas ; Puskesmas Pacet di Jl . Cimacan , Puskesmas Cipendawa di desa Cipendawa dan Puskesmas Cipanas di jl . Pahlawan , dan masyarakat yang berdekatan dengan Puskesmas perbatasan dengan kecamatan Sukaresmi lebih dekat dengan Puskesmas Sukaresmi di desa Kawungluwuk .	42	2
" Setelah mendengarkan laporan medis , majelis dengan 65 anggota sepakat untuk mencopotnya dari jabatan emir , " kata Ketua Parlemen Jassem al - Kharafi .	9	4
b . Dinas Daerah dipimpin oleh seorang Kepala Dinas yang berada dibawah dan tanggung jawab kepada Bupati Kepala Daerah .	2	3
Wiwi bertanya kenapa tidak Eyang Tini yang mengambilnya sendiri ?	4	3
Ini memberikan peringatan dini dari serangan Indonesia ke Sarawak serta memberikan kontribusi bagi keberhasilan yang lebih luas dari Persemakmuran Inggris kekuatan secara perlahan - lahan menegaskan kontrol pada perang Dari catatan . , Umumnya unit tur pertama mereka di Kalimantan tidak diizinkan untuk melakukan berani seperti operasi , dan seperti yang dilakukan oleh 3 RAR dalam tur mereka yang pertama dan hanya tidak mungkin telah perwakilan dari mereka oleh Gurkha yang lebih berpengalaman dan Inggris batalyon .	39	5
Kegubernuran Sidi Bou Said ( ) merupakan sebuah kegubernuran di Tunisia yang memiliki luas wilayah 6.994 km&amp;sup2 ; dan populasi 396.000 jiwa ( 2004 ) .	24	1
Istilah tersebut kemudian populer sebagai istilah yang menggambarkan hampir semua kecil , negara tropis yang tidak stabil di Amerika Latin .	20	1
Selain tekstil dan barang pernis , Okinawa terkenal dengan kerajinan gelas Ryukyu , lemari , kerajinan bambu , kertas Ryukyu , dan kerajinan perabot sehari - hari khas Okinawa .	23	4
Pada tahun pelajaran 1989 – 1990 , SMAK 1 mulai menempati gedung sekolah bertingkat 8 yang terletak di Jalan Tanjung Duren Raya No . 4 Jakarta Barat berdampingan dengan UKRIDA dan kantor Dinas Pemadam Kebakaran .	6	1
Terdapat ketidakpastian tentang pangeran - pangeran sebelumnya .	7	1
Pada sensus 1999 , penduduknya berjumlah 394 jiwa .	0	2
Dalam perkembangannya , cerita - cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah , seperti cerita Lutung Kasarung , Ciung Wanara , Mundinglaya Dikusumah , Dengdeng pati Jayaperang , Ratu Bungsu Kamajaya , Sumur Bandung , Demung Kalagan dll .	37	3
Pelabuhan Saeed adalah pelabuhan kecil di Deira di tepi Dubai Creek .	10	3
pulau untuk pelabuhan , Pulau Rokkō , dan pulau untuk bandara Kobe . Pelabuhan ini sudah berdiri sejak abad X , dan pada 1858 , pelabuhan ini dibuka untuk jalur pelayaran ke luar negeri .	14	2
Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial .	17	1
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	18	2
Edmund II atau Eadmund II ( 988 / 993 – 30 November 1016 ) , dinamai " Ironside " untuk usahanya menahan invasi Denmark yang dipimpin oleh Raja Canute , adalah raja Inggris dari 23 April sampai 30 November 1016 .	6	2
Seseorang dapat menyandang predikat genius apabila memiliki IQ ( intellegence quotient ) di atas 140 .	1	3
Dia mencetak gol liga pertamanya untuk klub pada 3 November dalam kemenangan 1 - 0 atas Newcastle Jets . Sebuah infeksi virus memaksanya absen dua laga tandang ke Adelaide United dan Wellington Phoenix .	3	2
Seorang kardinal mungkin memiliki sebuah cappello dengan untain tali merah dan emas dengan lapisan kain warna kemerahan , sementara uskup beruntaikan tali berwarna hijau dan emas dengan lapisan kain warna ungu .	15	3
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	16	6
Moru / Gaya Baru adalah desa di kecamatan Wasior , Teluk Wondama , Papua Barat , Indonesia .	12	1
Bagi sebagian orang , Israel , Uni Eropa , atau Perserikatan Bangsa - Bangsa dipandang sebagai pemain - pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci . Di antara para penulis pra - milenial dispensasional , ada orang - orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan , yang terjadi sebelum “ Penderitaan Besar ” yang dinubuatkan dalam Matius 24 - 25 ; Markus 13 dan Lukas 21 .	36	1
Karena enzim ini bekerja pada sistem pembekuan darah , sehingga sering digunakan dalam pengobatan stroke trombogenik atau embolik , tetapi dikontraindikasikan pada stroke hemoragik .	20	6
Lalu bagaimana dengan ribuan kosakata , berikut dengan cara pengucapannya yang benar yang diserap oleh si kecil -- apakah Anda yang mengajarkannya secara khusus ?	10	2
Daerah - daerah konflik yang paling sengit antara pasukan Muslim dan Kroat Bosnia melawan Serbia Bosnia terjadi di daerah - daerah strategis utamanya di Gunung Ozren ( sebelah utara kota Sarajevo ) , kota Brcko ( bagian utara Bosnia Herzegovina ) , Gorazde , Maglaj dan Olovo , akhirnya meluas ke wilayah Sarajevo yaitu di kota Vares ( lebih kurang 40&amp;nbsp ; km dari Sarajevo ) .	46	3
Kedua nama itu digunakan oleh denominasi Kristen sama seperti itu , termasuk Gereja Luteran atau porsi Gereja Reformasi .	7	2
Contoh legalitas hal ini adalah di Amerika Serikat , dimana hak cipta karya yang dibuat oleh pekerja lepas sewaan diatur dalam salah satu kategori kekayaan intelektual yang didefinisikan dalam undang - undang hak cipta AS - Bab 101 , Copyright Act 1976 ( 17 USC § 101 ) .	47	1
Tidak ada seorang pun , di luar kelompok beranggotakan anggota Tatenokai yang dipilihnya sendiri , tahu tentang rencana yang sedang disusunnya .	2	4
Pdt . Fecki merupakan Pemimpin Umum / Redaksi Renungan Harian Anggur Baru . Ia menjabat sebagai Sekretaris II BPH Sinode Gereja Bethel Indonesia untuk periode 2008 - 2012 .	8	4
Dalam kariernya di DPRD Sumatera Selatan , ia dipercaya selama 5 tahun sebagai pimpinan komisi A bidang pemerintahan , dan sebagai sekretaris fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan .	11	3
Sebelumnya Kesultanan Banjar membayar upeti kepada Kesultanan Demak , tetapi pada masa Kesultanan Pajang penerus Kesultanan Demak , Kesultanan Banjar tidak lagi mengirim upeti ke Jawa . Supremasi Jawa terhadap Banjarmasin , dilakukan lagi oleh Tuban pada tahun 1615 untuk menaklukkan Banjarmasin dengan bantuan Madura ( Arosbaya ) dan Surabaya , tetapi gagal karena mendapat perlawanan yang sengit .	40	6
Pemimpinnya adalah Poseidon yang didampingi oleh istrinya , Amfitrite .	0	6
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	1	5
Pastoran terpisah dari bangunan utama , dalam artian tiga lengkungan disokong oleh lajur - lajur yang dipengaruhi gaya Bizantium .	13	1
Kalian berani menantangku bertaruhan ?	4	1
Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun , Sumatera Utara , Indonesia .	4	1
Masing - masing jenis kopi yang ada memiliki proses penyajian dan pengolahan yang unik .	6	2
Masakan Molise sederhana dan berasa kuat , bergantung kepada bahan - bahan pertanian dan peternakan , terutama domba .	6	1
Hal tersebut membuat beberapa anggota YogyaFree berang , dan kemudian balik menyerang Kaskus dengan DDoS . Akibatnya , administrator Kaskus terpaksa mematikan server Kaskus .	23	3
Body bagian belakang W995 ada kickstand yang special .	1	3
Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut .	7	3
Pejompongan merupakan kawasan pemukiman kelas menengah ke atas di Jakarta yang mulai dikembangkan sejak masa 1950 - an .	5	4
Hapingin adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batang Alai Utara , Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Provinsi Kalimantan Selatan , Indonesia .	18	5
Ia kemudian menjadi anggota parlemen , dan pada tahun 1863 ia diangkat sebagai Menteri Jajahan .	13	4
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	10	3
The Rollies adalah sebuah group dengan ciri khas Brass Rock yang banyak dipengaruhi oleh Chicago dan Blood , Sweat &amp; Tears .	16	3
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	13	2
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	2	2
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	6	2
MBLAQ menjadi cameo dalam drama Rain tahun 2010 " Fugitive ( Korean : 도망자 ) " , dimana proses syuting bertempat di Saitama JEFF Hall . Anggota MBLAQ juga muncul dalam drama Lee Joon " Housewife Kim Kwan Ja's third Activity " .	41	1
Ia menjabat posisi ini karena pengangkatan oleh Muammar Qaddafi pada Juni 2003 hingga Maret 2006 ketika ia dikabarkan diberhentikan dalam sebuah pergeseran besar dalam pemerintahan .	21	5
Pada foto - foto pendaratan di bulan , tidak terlihat adanya bintang - bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu .	22	1
Saat dibandingkan dengan Wasu , Papua Nugini , kedua kota ini adalah yang paling jauh , dalam hal jumlah penerbangan , di dalam jaringan transportasi udara dunia .	18	3
Juga belajar tari wayang dari Aom Menin , Camat Buahbatu di Bandung .	7	1
Film ini dibintangi antara lain oleh Sharon Jessica , Muhammad Fardhan , Aditya Firmansyah , Kimberly Ryder , Sarah Sechan , Lula Kamal , dan Alex Komang dengan yang dirilis pada tanggal Jumat , 26 September 2008 pada saat libur Lebaran dengan lagu tema berjudul I Just Wanna Say I Love You yang dinyanyikan vokal oleh Potret .	19	3
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	0	2
Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya , karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan , sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20 % . Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft , sehingga perlu dipacu dengan keras , terutama dalam praktek menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran .	56	4
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	6	4
Kebangkitan Kafirpun terjadi di sana selama beberapa tahun .	5	3
Javier ' Javi ' Varas Herrera ( ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta de Vigo , dengan status pinjaman dari Sevilla FC . Ia adalah seorang penjaga gawang .	2	2
Kuningan menjadi nama waktu ( wuku ) ke 12 dari sistem kalender tersebut .	9	2
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	11	3
Sedangkan perencanaan untuk penetapan kawasan konservasi saat ini belum optimal , dan bersinergi dengan masyarakat , dan dampak yang paling buruk dari hal tersebut adalah munculnya beberapa pelanggaran terhadap kelestarian alam di kabupaten Lebong .	27	6
Mengenai lawan - lawan Paulus ini , beberapa tokoh muncul dengan pendapatnya masing - masing .	9	3
Dapat dicatat disini bahwa MFI dibuat dalam bentuk yang serupa dengan indeks kekuatan relatif , dimana keduanya melakukan perhitungannya berdasarkan hari dimana harga mengalami kenaikan dibandingkan dengan total hari dimana harga mengalami kenaikan ditambah dengan total hari dimana harga mengalami penurunan , namun skalanya adalah merupakan akumulasi pada hari tersebut atas volume pada MFI sebagai lawan dari nilai perubahan harga untuk RSI . Makna dari " arus uang " adalah merujuk pada volume uang dalam hal ini adalah total nilai dari saham yang diperdagangkan .	7	3
Demi Yang menguasai diriku , sungguh lilin yang ia ambil pada Perang Khaibar termasuk ghanimah yang belum dibagi .	7	2
Bentuk yang terionisasi dari asam malonat , termasuk juga ester dan garamnya , dikenal sebagai malonat .	4	2
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	2	3
Kota ini memiliki kode pos 38019 .	4	2
Kantor - kantor pemerintahan dan swasta biasanya tutup sejak menjelang akhir tahun ( 29 Desember atau 30 Desember ) hingga beberapa hari sesudah Tahun Baru . Sebagai negara yang memelihara kelangsungan tradisi , ada hari - hari tertentu yang bukan merupakan hari libur , tetapi merupakan hari - hari khusus yang dirayakan secara luas di Jepang .	51	5
SMA Negeri 6 Surakarta merupakan salah satu SMA Negeri yang ada di Surakarta , yang beralamat di Jl . Mr . Sartono No 30 Surakarta , Jawa Tengah .	6	2
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	13	3
Menurut Nielsen Media Research , profil pembaca Suara Pembaruan adalah pria ( 67 % ) , usia 30 - 39 tahun ( 51 % ) , usia 20 - 29 tahun ( 38 % ) , SES A1 , A2 ( 40 % ) , white collar ( 56 % ) , blue collar ( 25 % ) , pendidikan SLTA ( 58 % ) dan universitas ( 25 % ) .	23	1
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	5	2
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan .	3	3
Saat ini lagu - lagu pupujian berbahasa Sunda ( Tagoni , Qasidah ) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “ Nasyid ” , penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah , tetapi telah pula ditempat - tempat keramaian , termasuk dalam perayaan keagamaan , khitanan , pernikahan dan lain sebagainya .	23	1
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	14	3
Apakah Kevin cs bisa memenangkan pertaruhan dengan Mike , yaitu membawa seorang gadis cantik ke pesta dan mendapatkan hati Jessica kembali ?	21	1
Bila penonton puas saat pertarungan telah berakhir , maka pemenang tersebut akan diberi uang dan makanan yang dapat membantu penghasilannya .	9	4
Namun fisiknya sama sekali tidak mirip .	0	3
Dalam tahun 1032 itu pula Airlangga dan Mpu Narotama mengalahkan Raja Wurawari , membalaskan dendam Wangsa Isyana .	15	3
Court 1 telah menjadi tempat terjadinya berbagai kekalahan Perancis Terbuka yang mengejutkan , seperti kemenangan ronde ketiga Gustavo Kuerten yang tak diduga atas Thomas Muster tahun 1997 Thomas Muster tahun 1997 , dalam karirnya menuju kemenangan pertama dari tiga kemenangan yang dicapainya ; dan kekalahan Gabriela Sabatini - setelah memimpin 6 – 1 , 5 – 1 dan lima poin pertandingan - atas Mary Joe Fernandez pada perempat final 1993 .	58	2
Selain itu semenjak dahulu ada diskusi tentang kanon Alkitab : buku apa saja yang bisa dianggap bagian dari Alkitab .	16	3
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak / strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “ Ikek Ampek Payuang Sakaki ” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku .	50	1
Kegunaannya di jalan raya terbatas pada sopir kendaraan kelas 1 yaitu kendaraan pribadi yang memiliki 2 gandar dan 3 ban atau 4 roda .	22	2
Gunung Srandil adalah sebuah Desa Glempang Pasir , Kecamatan Adipala , Kabupaten Cilacap , Jawa Tengah .	5	4
Pro Egg bersama dengan Rie Kaneko dan Mizuki Fukumura .	0	2
Om nàràyana evedam sarvam yad bhùtam yac ca bhavyam niskalanko nirañjano nirvikalpo niràkhyàtah suddo deva eko Nàràyano na dvitìyo ' sti kascit Ya Tuhan , Nàràyana adalah semua ini apa yang telah ada dan apa yang akan ada , bebas dari noda , bebas dari kotoran , bebas dari perubahan tak dapat digambarkan , sucilah dewa Nàràyana , Ia hanya satu tidak ada yang kedua .	13	3
Di tempat ini juga Syekh Amadou dimakamkan .	2	2
Para rohaniwan dari ordo ini menyandang nama O . Carm di belakang nama mereka .	3	2
Saudara Boleslav Jaromir dan Oldrich melarikan diri ke Jerman dan menempatkan diri mereka sendiri dibawah perlindungan Henry II . Adipati tersebut melemahkan posisinya sendiri dengan memerintahkan pembantaian para kepala bangsawannya , Vršovci , di Vyšehrad .	19	4
Pemimpinnya adalah Pu Yi , Kaisar terakhir Tiongkok .	0	6
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	10	1
Kabupaten Muara Enim merupakan daerah agraris dengan luas wilayah 7.300 , 50 km² , terbagi menjadi 20 kecamatan .	18	1
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	9	3
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	15	1
Tak seorang pun tampaknya sudah menduga kemungkinan pada waktu itu masalah emosional mungkin terletak pada akar kesalehan normal Gustav .	3	5
Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea ; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara Double winner , Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 dan gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 .	16	4
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	25	1
Kedungwringin adalah desa di kecamatan Jatilawang , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	7	4
Charles merupakan seorang pangeran dari pendidikan dan surat - surat , seorang sahabat gereja , dan sadar akan dukungan yang dapat ia temukan di keuskupan terhadap para nobelnya yang susah diatur , karena ia memilih dewannya dari antara para rohaniwan yang lebih tinggi , seperti halnya Guenelon dari Sens , yang menghianatinya , dan Hincmar dari Reims .	45	3
Beliau bertanya lagi , `` Maukah ku tuliskan surat untukmu kepada gubernur Kuffah agar melayanimu ?	3	1
Zenit - 2 memiliki tingkat penerbangan yang cukup rendah sebagai pemerintah Rusia biasanya menghindari peraturan muatan roket pada roket Ukraina .	12	4
Dia tidak menyangka bahwa dia telah menciptakan teka - teki sampai pertama kali dia bergegas Cube baru dan kemudian mencoba untuk mengembalikannya .	5	3
Meskipun , secara de facto , hak suara investor asing melebihi angka itu .	8	4
Naga tersebut mengatakan kepadanya bahwa Surga menghukum wilayah tersebut karena rakyatnya mempersembahkan daging kepada para dewa .	14	2
Calon Pengantin ( Novel ) berkisah tentang Anggoro , seorang anggota Intelijen anti teror ibukota yang terperangkap cinta terlarang dengan MANDIRA Novel ini tersedia di toko - toko buku terdekat anda , seperti di Toko Buku Gramedia , Salemba , ataupun Togamas .	12	2
Di album Sgt . Pepper's Lonely Hearts Club Band , band ini juga menggunakan beragam alat musik India dalam lagu ' Within You Without You ' , klarinet di ' When I ' m Sixty - Four ' , alat musik gesek di ' She's Leaving Home ' , harpsicord di ' Fixing a Hole ' , harmonium di ' Being the Benefit of Mr . Kite ' dan masih banyak lagi .	0	1
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	13	4
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	1	1
Billy Brandt ( adalah aktor pornografi gay yang bekerja untuk Falcon Studios dan Pacific Sun Entertainment pada permulaan karier film dewasanya .	15	6
Dalam jangka waktu itu , Citra Satria Pelita sudah beberapa kali ganti nama .	10	2
Akankah sepatu berhak tinggi-nya berubah menjadi pantofel , riasan glitter-nya menjadi debu , atau celana kulit-nya jadi celana kain ?	8	3
Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous , meskipun psyche lebih berkonotasi fisik , sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama .	3	2
Penduduknya berjumlah 23.424 jiwa dengan memiliki luas wilayah 91 , 96 km&amp;sup2 ; . Kepadatan penduduk 256 , 2 jiwa / km&amp;sup2 ; . Kota ini merupakan tempat industri utamanya ialah kertas .	11	6
Manajer Sepakbola dapat dimainkan secara gratis maupun secara eksklusif dengan menjadi pemegang tiket terusan yang dapat dibeli di dalam permainan .	20	1
Perbedaannya hanya ada perubahan kebudayaan yang cepat dan ada perubahan yang lambat , hal mana tergantung pada latar belakang stabilitas kebudayaan dan juga hubungannya dengan kemungkinan adanya penolakan akan perubahan .	1	3
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	23	4
Pembentukan bursa bermula dari Lloyd's Coffee House , yang dibuka oleh Edward Lloyd sekitar tahun 1668 di Tower Street , London .	21	1
Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan .	12	2
1 . Dengan djatuhnja segenap kekuasaan Negara ketangan Dewan Revolusi Indonesia , maka Kabinet Dwikora dengan sendirinja berstatus demisioner .	4	4
Sonak Malela yang mempunyai 3 ( tiga ) orang putera dan menurunkan 4 ( empat ) marga , yaitu : Simangunsong , Marpaung , Napitupulu , dan Pardede , merupakan dan Nairasaon yang terdiri dari Manurung , Sitorus , Sirait , Butarbutar , ini merupakan beberapa marga dari Batak di Toba .	36	1
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	16	4
Awalnya Euristheus merencanakan bahwa masa pemerintahan mereka hanya sementara , namun ternyata dia meninggal dalam pertempruan sehingga Atreus dapat terus memerintah Mykenai .	5	6
Ke situs video Nico Nico Douga video sharing situs berbagi menggunakan perangkat lunak Vocaloid Hatsune Miku , untuk vokal , sejak saat itu , video telah dilihat lebih dari 5 juta kali [ 3 ] .	21	2
Ketua Fakultas : Prof . Dr . Willem Boomstra ; Sekretaris : Prof . Ir . CGJ Vreedenburgh Pada bulan Juni 1930 Dr . Ir . Cornelis Pieter Mom - kepala kantor penelitian untuk penjernihan air Manggarai , diangkat sebagai lektor luar biasa untuk bidang Sanitasi di TH Bandung .	19	3
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	11	1
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	0	3
Jika dibandingkan dengan teknologi yang ditawarkan oleh Microsoft , SSDP , teknologi ini menggunakan DNS , ketimbang menggunakan protokol HTTP . DNS - SD menggunakan DNS SRV record ( RFC 2782 ) , TXT record dan PTR record untuk mengumumkan Service Instance Names .	4	2
Sementara itu Jerry Only dan adiknya Doyle pindah ke Vernon , New Jersey , dimana mereka kerja penuh waktu di perusahaan mesin milik ayahnya .	6	3
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	12	1
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	4	4
Selain itu , dengan lensa 18x optical zoom , mudah untuk menangkap objek yang jauh atau mengambil close - up yang dramatis .	15	2
Emaleu Serge ( ) adalah seorang pemain asing sepak bola dari Kamerun .	3	1
Saat ini lagu - lagu pupujian berbahasa Sunda ( Tagoni , Qasidah ) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “ Nasyid ” , penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah , tetapi telah pula ditempat - tempat keramaian , termasuk dalam perayaan keagamaan , khitanan , pernikahan dan lain sebagainya .	10	1
Pulau Sulawesi , merupakan pulau yang terpisah dari Kepulauan Sunda Besar bila ditilik dari kehidupan flora dan fauna oleh karena garis Wallace berada di sepanjang Selat Makassar , yang memisahkan pulau Sulawesi dari kelompok Kepulauan Sunda Besar di zaman es .	25	3
Batu apung banyak digunakan untuk membuat beton ringan atau yang kepadatannya rendah dan insulatif .	10	6
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	20	3
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	22	6
Bisakah Superboy mendapati cinta , menyembuhkan penyakit adiknya dan sekaligus menyelamatkan jakarta dari kejahatan ?	8	2
SMP PGRI Wongkai merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkai yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan , telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar , yang berlokasi di desa Wongkai .	26	2
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	23	1
Pada 1977 , laporan Amnesty International menyatakan " sekitar satu juta " kader PKI dan orang - orang yang dituduh terlibat dalam PKI ditahan .	9	2
Semasa pendudukan Tiongkok di Vietnam yang berlangsung lebih dari seribu tahun , masakan Vietnam mendapat pengaruh kuat dari masakan Cina . Dari orang Tiongkok , orang Vietnam belajar membuat mi , tahu , lumpia ( chả giò ) , masakan tumis , dan cara makan dengan sumpit .	16	2
Rhipicephalus sanguineus merupakan caplak berinang 3 , umumnya anjing .	2	5
Niu Lang jatuh cinta pada pandangan pertama kemudian mencuri jubah ajaib miliknya yang ditinggalkan di tepi sungai , akibatnya Zhinu tidak dapat kembali ke surga .	11	4
Pasangan Antonius / Denny Kantono ikut memperkuat Tim Indonesia dalam perebutan Piala Thomas dan berhasil merebut juara tahun 1996 dan 2000 .	4	4
Anggota sekte ini membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan barang - barang atau materi sehingga mereka menolak praktik - praktik penghormatan terhadap gambar atau ikon termasuk salib , baptisan air , baptisan bayi dan perkawinan .	4	3
Mau mendengarkan Rihanna membawakan lagu dengan iringan irama musik latin ?	1	6
Salam , Arthur James Balfour Catatan tentang diskusi - diskusi yang menghasilkan teks akhir Deklarasi Balfour ini menjelaskan beberapa rincian susunan kata - katanya .	16	2
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus , 475 , Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia .	11	4
Saat ini pelabuhan Sunda Kelapa memiliki luas daratan 760 hektar serta luas perairan kolam 16.470 hektar , terdiri atas dua pelabuhan utama dan pelabuhan Kalibaru .	5	4
Sekutu suku Tanjung adalah : Gelar datuk bagi suku Tanjung : Suku Tanjung bersama Suku Malayu dan Suku Mandailiang mempunyai kemiripan nama dengan marga Tanjung , Etnis Melayu dan marga Mandailing di luar Minangkabau .	32	2
Persaingan antara keduanya berakhir dengan munculnya era USB . Zip drive tersedia dalam beberapa antarmuka ( interface ) termasuk Paralel port Zip drive eksternal sebenarnya adalah drive SCSI yang terpadu dengan paralel - ke - SCSI controller , artinya pelaksanaan SCSI bus secara benar tetapi tanpa penyangga sirkuit listrik yang diperlukan untuk menghubungkan perangkat eksternal lainnya .	8	1
Disamping itu , sebagian warga juga bekerja sebagai Tenaga Kerja Indonesia di Luar negeri .	8	3
Kantor kepala desa Jatiwangi terletak di Kp . Kadudampit , Jl . Raya Bungbulang - Garut .	10	1
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	29	6
Ia memberitahukan kepada Marina Ismail bahwa namanya adalah Kamal Majrif , pada episode 8 , pada pertemuan pertama kali mereka .	19	3
Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg .	1	3
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	6	3
KRMT Wirjodiningrat membeli tanah Sriwedari dari seorang Belanda bernama Johannes Buselar pada 1877 dengan status tanah RVE ( hak milik ) .	9	4
Buahnya berukuran panjang tiga hingga 5 cm , berwarna hijau .	3	2
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	21	3
Mereka dikaruniai seorang anak perempuan , Azzahra Leola Wicuda ( lahir 16 Agustus 2006 ) .	1	5
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	17	4
Sebagaimana Baybars , Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa - sisa negara salib , ordo militer , dan penguasa individual yang masih independen .	7	2
Video musik resmi dari lagu ditampilkan pada 5 September 2012 dengan perilisan DVD serial volume pertama .	9	2
Saat ini kelompok ludruk tradisional dapat dijumpai di daerah Surabaya , Mojokerto , dan Jombang ; meski keberadaannya semakin dikalahkan dengan modernisasi .	7	1
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	24	3
Misalnya dengan dicantumkannya Hak Asasi Manusia ( HAM ) dalam konstitusi maka perspektif HAM menjadi sah sebagai argumen hukum dan politik .	7	2
Nama kota ini didapat dari lokasinya yang terletak di lembah perbukitan " Sahel " , rantai bukit yang terletak sejajar dengan kawasan pesisir .	1	2
Untuk tempat berlindung , komodo menggali lubang selebar 1 – 3 meter dengan tungkai depan dan cakarnya yang kuat .	13	4
Kekuatan eksekutif berada di tangan presiden , sedangkan perdana menteri ditunjuk oleh presiden .	4	3
Kekuatannya sebenarnya sudah melemah , namun Pangeran Puger tepat waktu dengan 12 tentara .	12	4
Melanjutkan sukses serupa di Bangka dan Semarang , pameran foto liputan Cheng Ho dilanjutkan ke Sasana Budaya Ganesha , Institut Teknologi Bandung , Jawa Barat .	2	3
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	9	4
Daun tunggal , bertangkai dan letaknya berseling , berbentuk bulat panjang , dengan panjang 3 , 5 - 8 , 5 cm , lebar 4 cm , berbagi menjari 5 - 7 , pangkalnya berbentuk jantung , serta warnanya hijau tua .	9	3
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	15	4
Melalui pertemuan - pertemuan , dialog dan sarasehan antara sultan dengan para seniman dan seniwati , maka sultan Hamengku Buwana IX membentuk suatu tim penyempurna tari Golek Menak gaya Yogyakarta .	29	5
Ratih putus asa dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan melompat ke dalam sumur di dalam Lawang Sewu . Diska yang telah mengetahui kebenaran tersebut mulai mencari cara dengan menutup sumur yang menjadi tempat Ratih membunuh diri agar arwah Ratih tidak bergentayangan lagi mengganggu mereka . Sementara menutup sumur itu arwah Ratih sedang mencoba untuk membunuh Yugo dan akhirnya gagal kerana Diska telah menutup habis sumur itu . Lalu Diska dan Yugo pulang ke rumah mereka masing - masing .	72	1
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	16	2
Di sisi lain , unggulan lainnya seperti Petra Kvitová , Agnieszka Radwańska , Victoria Azarenka , Kaia Kanepi , Roberta Vinci , Andrea Petkovic , Li Na , Maria Kirilenko dan Yanina Wickmayer melaju ke babak berikutnya , sementara Sorana Cirstea mengalahkan unggulan ke - 27 Alexandra Dulgheru dengan skor 6 – 2 , 7 – 5 dan peesrta asal Amerika Serikat , Vania King mengalahkan peserta asal Inggris , Elena Baltacha dengan skor 4 – 6 , 6 – 1 , 6 – 4 .	13	4
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	17	3
Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi - nabi Awal atau Nevi ' im Rishonim [ נביאים ראשונים ] dalam bagian Nevi ' im ( נביאים ; Nabi - nabi ) .	8	2
Namun berdasarkan pengalaman yang ada membuktikan sebaliknya , karena terdapat lebih banyak hari libur resmi dan waktu yang lebih lama yang dibutuhkan untuk masa ujian dan persiapan yang diperlukan , sehingga waktu efektifnya turun sekitar 20 % . Supaya materi pelajaran tetap setara dengan yang diberikan di TH Delft , sehingga perlu dipacu dengan keras , terutama dalam praktek menggambar yang merupakan bagian tak terpisahkan dari program studi keinsinyuran .	45	5
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	14	2
Selanjutnya , orang yang disebut Eboshi - oya ( orang dewasa yang bersedia menjadi wali ) memakaikan kanmuri di atas kepala anak yang diupacarakan .	8	1
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	17	1
Nama kota ini diambil dari Tarif bin Malik , pemimpin ekspedisi umat Islam pertama ke Spanyol .	15	4
Sepeninggal Krisyanto , segera diadakan audisi untuk menjadi vokalis baru .	5	3
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	25	1
Banyak pula permainan komputer , permainan video , dan lagu - lagu rap yang menampilkan AK - 47 .	1	2
Mixer adalah perangkat yang akan mengatur nada suara asli , dapat mengubah tingkat , warna , nada dan pengaturan akustik lainnya .	4	2
Aleksandr Andreyevich Morgunov ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	1	6
Bandara Kodiak merupakan sebuah bandara yang terletak di Kodiak , Alaska , Amerika Serikat .	7	1
Dalam Tafsir Jalalain disebutkan bahwa perbuatan itu juga dilakukan bangsa jin yang dulunya mendiami bumi sebelum manusia .	10	2
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	22	2
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	0	6
Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu , sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara , sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu .	11	6
Judul Truck Yarou berarti " orang truk " , dan film melibatkan dua sopir truk dan berbagai petualangan mereka saat mereka melakukan perjalanan keliling Jepang pada truk sangat dihiasi .	13	3
Dalam kitab Keluaran , pemelihaaan hari Sabat dikaitkan dengan penciptaan dunia , sedangkan dalam kitab Ulangan , pemeliharaan hari Sabat didasarkan pada pembebasan dari mesir . dari hal-hal ini kemudian akan muncul pertanyaan-pertanyaan seperti : Bagaimana dua versi dari perintah yang sama di dalam Dasa Titah berkaitan satu dengan yang lain ?	48	3
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	15	2
Jurusan yang ada di SMK Negeri 7 Pandeglang : SMK Negeri 7 Pandeglang menyediakan kegiatan ekstrakurikuler yang berkualitas mendidik serta mampu membina dan melatih jiwa kepemimpinan peserta didiknya .	26	4
Namun ELP hanya bermain di arena - arena yang lebih kecil dibandingkan masa puncak mereka ( kadang - kadang di hadapan kurang dari 500 orang , seperti di Belo Horizonte , Brasil ) .	8	2
Bagaimana dengan Bu Acih yang juga telanjur sayang kepada Sinar ?	1	3
Aprilio Story adalah sebuah proyek yang diproduseri oleh keyboardist Kevin Aprilio .	10	4
Pada The Unauthorized Black Book of Hypnotic Mind Control penulis JK juga Ellis CITES Lifton kriteria , menulis : " Jika kebanyakan Robert's Lifton delapan titik model pemikiran reformasi sedang digunakan dalam sebuah organisasi kultus , ini kemungkinan besar yang berbahaya dan merusak kultus . "	30	5
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	0	5
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	28	4
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	19	4
Durio kutejensis ( durian pekawai ) , Durio oxlevanus , Durio graveolens , dan Durio dulcis ( lahong ) .	18	1
Kejadian tersebut telah dilaporkan oleh Guru Huria ( Vorhangeer – Majelis Gereja ) dan jemaat GKPPD Gunung Meriah ke Polsek Gunung Meriah pada hari Rabu , 18 Juli 2012 sekitar pukul 09.00 wib .	6	3
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	4	4
Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu .	1	5
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	25	1
Tanah bandara timur dan barat menentukan panjang landasan pacu yang tersedia .	0	3
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	1	4
Keju ini dibuat dengan pertama - tama memanaskan susu dengan suhu 33 - 36&amp;nbsp ; ° C dan rennet pun ditambahkan .	6	2
Di Britania atau Irlandia ia disebut Buku putih karena aslinya dokumen - dokumen yang tipis ini dijilid dengan segera dalam sampul putih tanpa sampul resmi , berbeda dengan sampul biru dari kebanyakan laporan pemerintah .	8	3
Setelah si Ksatria sampai di puncak Gunung Sembulungan , ia menjadi sadar dan menemukan tiga patung : satu besar dan dua kecil .	10	4
Usaha - usaha berdarah untuk meredam pergerakan kemerdekaan ini kemudian dikenal oleh orang Belanda sebagai ' aksi kepolisian ' ( Politionele Actie ) , atau dikenal oleh orang Indonesia sebagai Agresi Militer .	22	1
Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu Vagabond dan Real . Keduanya telah menjadi bagian dari manga - manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang .	24	1
Adapun kronologi digunakan dan bermanfaat pada sebuah kejadian baik kriminal maupun nonkriminal .	6	3
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	33	4
Gaya pakaian / busana seragam bisa juga mirip yang dipunyai band - band Black Metal ; Pantalon kulit , spiked aksesori pergelangan , dll .	8	2
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	27	6
Karena Hj Sariani berprinsip bahwa wafatnya suami bukanlah berarti terhentinya perjuangan dalam menegakkan agama Islam , maka pada tahun 1976 pula sang istri dengan dibantu oleh putera - puterinya mendirikan Yayasan Pendidikan Islam Al - Ma ' ruf di Cibubur .	22	3
Nama gedung ini artinya mencoba dalam bahasa Sanskerta .	4	4
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	0	2
Akankah Ratu tetap bisa menerima Rama saat dia mengetahui bahwa kakaknya , Dika , ternyata meninggal karena Rama ? ?	13	1
Saat itulah dari arah tikungan muncul seorang lelaki menuntun kerbau dengan terburu - buru .	8	4
Namun aksi ini berbeda dengan aksi yang sering dikenal dengan sebutan aksi berani mati , karena dalam adegan stunt ini selalu diperhitungkan segala aspek terkaitnya dengan sebaik - baiknya sehingga akan meminimalkan akibat kematian bagi para pelakunya .	33	4
Namun tiga hal yang mendasari seluruh karyanya adalah pertanyaan-pertanyaan : Apa artinya untuk hidup ?	0	3
Bentuk Norse dari nama ini ialah Rennisøy .	6	4
Sebuah antena ( kemungkinan untuk kepentingan radar ) yang dipasang di pangkalan Akrotiri dikhawatirkan menimbulkan efek samping terhadap habitat hewan liar dan kesehatan manusia yang tinggal di Limassol .	0	3
Trisandya atau Puja Trisandya adalah mantram dalam agama Hindu khususnya bagi umat hindu di Bali dan umat Hindu di Indonesia pada umumnya .	4	3
Jalan tikus diwilayah perbatasan digunakan sebagai jalur penyeludupan barang , manusia ataupun narkotika .	5	4
Karena keberhasilannya itu , La Kilaponto kemudian dinobatkan sebagai Raja Buton VI . Di kemudian hari La Kilaponto kemudian menobatkan dirinya sebagai Sultan Buton I dengan gelar Sultan Murhum dan mengubah bentuk pemerintahan Buton menjadi Kesultanan setelah ia memeluk agama Islam .	26	3
Betulkah seperti kata ahlun nujum ini , di mana hendak patik simpangkan perkataan yang sebenar itu ?	5	2
Ia hanya diperkenankan menjadi administrator masyarakat Tionghoa saja .	0	1
Chris bertanya kepada orang itu , pekerjaan apa yang ia lakukan sehingga mampu membeli mobil mewah ?	7	2
Indolife merupakan perusahaan yang bergerak dibidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun , yang berdiri sejak 1991 .	2	5
Hal ini turun 50 % pada tahun berikutnya .	7	5
Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan .	14	5
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	34	3
API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain .	1	5
Mikroorganisme atau mikroba adalah organisme yang berukuran sangat kecil sehingga untuk mengamatinya diperlukan alat bantuan .	10	3
Saat ini lagu - lagu pupujian berbahasa Sunda ( Tagoni , Qasidah ) telah berkembang pesat dengan bentuk dan nama yang baru seperti “ Nasyid ” , penyajiaanya tidak hanya di masjid atau madrasah , tetapi telah pula ditempat - tempat keramaian , termasuk dalam perayaan keagamaan , khitanan , pernikahan dan lain sebagainya .	9	3
Di tengah Kota Tulungagung , terdapat Kali Ngrowo yang merupakan anak Kali Brantas dan seolah membagi Kota Tulungagung menjadi dua bagian : utara dan selatan .	2	2
Pada tahun 755 ia mendapatkan sebuah posisi kecil di kantor komandan di istana putra mahkota , namun belum saja ia mulai bekerja pergolakan politik pun terjadi .	9	3
Stagecoach Theatre Arts Ltd adalah sebuah sekolah seni teater profesional yang beroperasi di ribuan lokasi di seluruh dunia , dengan lebih dari 700 sekolah terdapat di Britania Raya . Pelatihan yang diajarkan antara lain dalam bidang bernyanyi , menari dan akting .	11	5
Tumbak Bayuh adalah desa di kecamatan Mengwi , Badung , Bali , Indonesia .	10	2
Saat itu juga merupakan kesempatan terakhir mereka untuk menangkap angin muson agar dapat pulang , atau mereka terpaksa harus menunggu enam bulan lagi di pulau yang asing .	23	1
Razi diketahui sebagai seorang ilmuwan yang menemukan penyakit " alergi asma " , dan ilmuwan pertama yang menulis tentang alergi dan imunologi .	12	1
Pada hari berikutnya , 18 Desember 2011 , JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet &amp; Greet JKT48 di fX Center Jakarta , dan menyanyikan " Heavy Rotation " .	17	5
Dalam namanya , Kai ( 会 ) secara sederhana berarti kumpulan atau klub .	3	2
Film ini disutradarai oleh MI Dharamsey , dan dibintangi David Abraham , Mumtaz Ali , Dulari , P . Jairaj , Raj Kapoor , dan Arun Kumar .	0	2
Sebuah studi yang diterbitkan dalam The European Heart Journal pada bulan April 2007 menunjukkan lingkar pinggang dan rasio pinggang - pinggul adalah prediktor peristiwa kardiovaskular .	24	6
Dalam pertandingan itu , ia tampil sebagai pemain pengganti Marek Jankulovski , dan pertandingan itu menjadi penampilan tunggalnya pada musim 2007 – 08 .	22	1
Karya - karya terawalnya masih terikat kepada bentuk - bentuk bahasa Melayu Klasik .	9	3
Partai yang kental dengan nuansa Islam dan terbuka bagi agama lain itu , memiliki program dalam bidang agama yaitu menciptakan kerukunan umat beragama dan meningkatkan iman dan takwa masyarakat .	23	2
Tumor otak merupakan salah satu penyakit yang menyerang otak .	9	1
Banyak aula konser / dansa diubah menjadi bioskop ketika media mulai terkenal sejak 1930 - an .	16	1
Unit - unit itu antara lain ada yang disebut divisi , direktorat , bagian , atau cabang .	14	1
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	10	1
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	31	1
Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu .	10	3
Ketika perubahan evolusi yang signifikan terjadi , teori ini menjelaskan bahwa perubahan tersebut terbatas pada peristiwa spesiasi percabangan yang cepat dan jarang yang disebut kladogenesis .	12	4
Xuanwu mulanya ingin membuat Yuan Xie , yang populer dan dihormati , menjadi perdana menteri , namun Yuan Xie menolaknya dan akhirnya dibuat menjadi gubernur provinsi .	3	4
Go adalah nama Inggrisnya yang berasal dari pelafalan bahasa Jepang aksara 碁 ( go ) , walaupun di Jepang permainan ini biasa disebut 囲碁 ( igo ) .	2	2
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	8	5
Hanya dua musim berada di kasta kedua kompetisi sepakbola nasional , tim berjuluk Laskar Padjadjaran sukses menembus pentas tertinggi sepakbola nasional kala itu , divisi utama . Sayang karena hanya dua musim berada di divisi utama , tim ini kembali degradasi ke divisi I . Menariknya , hanya satu musim turun kasta , tim ini pun kembali ke divisi utama .	49	3
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	18	2
Pada umumnya , CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun glomerular filtration barrier , terutama nefrin dan podosin .	7	4
Senjata di Napier of Magdala Battery sebenarnya dipasang di Victoria Battery , tetapi dipindahkan Britania ke Napier ketika senjata asli di sana rusak saat latihan menembak .	11	1
Geng ini sudah ada sejak lama dan pemimpin yang pertama adalah Yuriko Nojima , yang telah menjadi kepala sekolah Majisuka .	20	1
Akar bahasa Melayu dan Austronesia dapat dilihat dalam kemiripan sebutan untuk angka dalam bahasa Indonesia dan misalnya Indonesia : dua = Tagalog dalawa , tiga = telu ( Jawa dan Bali ) = tilu ( Sunda ) tello ' ( Madura ) = tatlo ( Filipina ) , dan telingga = tainga ( Filipina ) , sedangkan hidung dalam bahasa Filipina berarti ilong .	41	1
Pada 1805 dibentuk satu unit gendarmerie ( semacam polisi militer ) , dan baru pada 26 Oktober 1814 , setelah Republik Batavia diganti dengan Kerajaan Belanda , berdasarkan dekrit no .	2	4
Selain itu yoga dan terapi Ayurvedic juga mempengaruhi ukuran payudara .	9	4
Meskipun dia berhasil dalam tugas tersebut , dia tidak pernah mencapai cita - citanya yaitu menjadi raja Iolkos .	4	3
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	25	2
Pada umumnya , CNS disebabkan oleh defisiensi komponen penyusun glomerular filtration barrier , terutama nefrin dan podosin .	0	2
Ia pun dianugerahi nama " Red Comet " dan pangkatnya pun dipromosikan dua tingkat lebih tinggi menjadi Letnan Komandan .	14	3
Pada 1 Januari 1999 - 31 Desember 2006 , ia menjabat Jaksa Agung Negara Bagian New York . Ia kemudian menjabat Gubernur New York dari 1 Januari 2007 hingga 17 Maret 2008 .	12	3
Program awal harus susah payah dibuat dengan menggunakan instruksi ( operasi dasar ) dari mesin tertentu , sering kali dalam notasi biner .	20	3
Namun seorang bijak telah muncul - - si petugas sensus - - dan perkiraan besarnya tentang minat insani ternyata lebih disukai dalam cerita - cerita singkat ' Four Million . ' "	21	3
Sampai sekarang Yi dianggap sebagai seorang pahlawan bangsa Korea yang terbesar dikarenakan kesetiaan , taktik dan kegigihannya dalam berperang .	5	4
Menurut Babad Tanah Jawi , ia bergelar Senapati Jimbun Ningrat Ngabdurahman Panembahan Palembang Sayidin Panatagama , sedangkan menurut Serat Pranitiradya , bergelar Sultan Syah Alam Akbar , dan dalam Hikayat Banjar disebut Sultan Surya Alam . Nama Patah sendiri berasal dari kata al - Fatah , yang artinya " Sang Pembuka " , karena ia memang pembuka kerajaan Islam pertama di pulau Jawa . Pada tahun 1479 ia meresmikan Masjid Agung Demak sebagi pusat pemerintahan .	60	1
Maukah kalian aku ceritakan kisah tentang masuk Islamnya Abu Dzar ?	0	3
Penduduk biasa seringkali menyebut Tu Di Gong , " Kakek " , yang menggambarkan kedekatan hubungan dengan masyarakat awam .	10	1
Dibandingkan agama - agama lain , Islam memberikan penekanan yang paling besar terhadap kewajiban umatnya untuk melakukan ziarah dengan berhaji .	9	2
Tujuannya bersama masyarakat adat Kapuas Hulu dalam mempertahankan wilayah adat dan mengelola sumber daya alam secara adil dan lestari berdasarkan kearifan lokal serta memperjuangkan kedaulatan masyarakat adat dayak dalam bidang pendidikan , sosial budaya , ekonom dan politik demi tercapai kesejahteraan dan keadilan masyarakat adat Dayak Kapuas Hulu . Anggaotanya terdiri dari 12 Ketemenggungan yang ada di Kabupaten Kapuas Hulu . Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :	7	6
· Orang yang selalu mempunyai hubungan dengan Allah , Allah akan memenuhi hatinya dengan rahmat di setiap waktu .	16	3
Liverpool didirikan pada tanggal 15 Maret 1892 sebagai akibat perseteruan antara Komite Everton FC dengan John Holding sebagai Presiden Klub yang juga pemilik stadion Anfield .	9	6
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	26	3
Namun saat ia berhasil mendapatkan Putri kembali , tiba - tiba Gladis ( Eriska Reinisa ) yang mengaku pacar Rafael datang untuk mempertanyakan kembali cintanya .	24	4
Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari , dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan .	19	4
Dia akan mendengar doa mereka , memenuhi keinginan mereka akan pertolongan dan mengusahakan kelepasan mereka ( ) .	4	3
Kini konflik terus berlanjut di wilayah Kosovo antara etnis Serbia dengan Albania .	11	4
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	26	1
Apa yang terjadi dengan Aisyah dan Kirani jika mempunyai mertua yang sama ?	10	2
Yang terdekat Beerenberg gunung berapi dapat menyebabkan angin Kármán , yang menciptakan kondisi pendaratan sulit .	1	4
Adapaun hal - hal lain yang diletakkan pada beberapa bagian tubuh mayat yaitu daun ntaran ( pada kening ) , pusuh menuh ( pada lubang hidung ) , cermin ( kedua mata ) , baja ( pada gigi ) , dan pada kemaluan diletakkan dau tuwung atau terung bagi laki - laki serta bagi perempuan diletakkan dau tunjung atau teratai .	59	4
Dalam rapat itu disepakati pendirian organisasi yang kemudian dinamai “ Pagoejoeban Pasoendan ” . Saat itu ditetapkan DK Ardiwinata sebagai penasehat dan Dajat Hidajat ( siswa STOVIA ) sebagai ketua .	15	2
" &amp; " ( Juli 2003 ) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi ; ( Miss ) understood ( Januari 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko , dan Secret ( November 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ . Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris .	13	4
Terletak hanya enam belas kilometer dari letusan Gunung Vesuvius tahun 79 , resor pinggir pantai ini hancur akibat letusan tersebut .	16	3
Berkat film ini , Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik , juga menjadi Best Director di ajang Biffest ( 4th Bali International film Indonesia ) 2006 .	27	1
Pada pihak yang lain , berjenis - jenis ulat diketahui sebagai hama yang rakus .	12	2
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	2	2
Generasi berikutnya , Putera Sampoerna adalah generasi yang membawa HM Sampoerna melangkah lebih jauh dengan terobosan - terobosan yang dilakukannya , seperti perkenalan rokok bernikotin rendah , A Mild dan perluasan bisnis melalui kepemilikan di perusahaan supermarket Alfa , dan untuk suatu saat , dalam bidang perbankan .	5	3
CHKDSK ( singkatan dari Checkdisk ) merupakan salah satu perintah di dalam sistem operasi DOS dan Microsoft Windows ( keluarga Windows NT ) yang mampu melakukan verifikasi integritas sistem berkas yang disimpan di dalam floppy disk atau hard disk .	26	5
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	1	2
setelah pelatihan battlefronts agitasi propaganda ; misi utama ditujukan untuk meningkatkan moral pasukan dan membangkitkan semangat revolusioner rakyat .	5	1
Kitab Perjanjian Lama sebagian besar ditulis dalam bahasa Ibrani dan ada beberapa bagian ditulis dalam bahasa Aram . Sebagian kecil yang ditulis dalam bahasa Aram tersebut terdapat dalam kitab Daniel dan Ezra .	31	2
Menurut mitologi Hindu , Airawata merupakan salah satu gajah penjaga alam semesta .	9	4
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	26	1
Muara Benangaq adalah salah satu kampung di kecamatan Melak , Kutai Barat , Kalimantan Timur , Indonesia .	12	1
Namun karena tulisan - tulisannya dianggap membahayakan pemerintahan kolonial , Trimurti dipenjarakan lagi oleh Belanda tahun 1939 - 1943 .	1	3
Ta latik adalah salah satu aksara wianjana ( huruf konsonan ) dalam sistem penulisan aksara Bali , yang melambangkan bunyi / ʈ / dan / ʈʰ / . Jika dialihaksarakan menjadi huruf Latin , maka aksara ini ditulis " Ṭa " atau Ṭha .	7	1
Baler adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Aurora , Filipina .	3	2
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	12	3
Krisis finansial Islandia 2008 adalah masalah di Islandia yang memengaruhi ekonomi dan sistem perbankan Islandia , sebagai dampak dari krisis ekonomi dunia 2008 .	7	4
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	26	5
Hawks Town Mall lalu dibuka pada 26 April 2000 .	6	1
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	12	3
Pendekatan yang paling banyak diterima adalah sekitar 4 - 8 tahun di alam liar .	10	3
Hasil dari tumbukan ini adalah pelepasan banyak anggota nukleon ( proton dan neutron ) dari objek yang tertumbuk .	1	2
Ada dua misi Habibie Centre yakni pertama untuk menciptakan masyarakat demokratis secara kultural dan struktural yang mengakui , menghormati dan menjunjung tinggi hak asasi manusia , serta mengkaji dan mengangkat isu - isu perkembangan demokrasi dan hak asasi manusia . Dan kedua untuk memajukan dan meningkatkan pengelolaan sumber daya manusia dan usaha sosialisasi teknologi .	15	2
Maka bagaimana sebuah sistem prosesor tunggal dapat menjalankan multi-proses ?	4	4
Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul Qashash al - Anbiyya menuliskan bahwa , berhala yang pertama kali dibuat adalah Wadd , Suwâ ' , Yaghuts , Ya ` uq dan Nasr , kesemuanya adalah para ulama yang hidup pada masa antara Adam dan Nuh . Mereka semua adalah anak dari Adam , Wadd anak tertua dan paling berbakti kepada Adam . Ritual terpenting dari ajaran paganisme berkaitan dengan seks dan perang .	48	2
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi , jagung , ketela rambat , kacang tanah .	3	6
Di dalam permainan ini , pengguna mengelola sebuah tim untuk mencapai sebuah target yang telah ditetapkan oleh dewan direktur maupun untuk memenangkan kejuaraan demi kejuaraan .	23	2
Siapa yang menjadi raja ?	2	4
Di dalam riwayat abad ke - 13 , Samguk Yusa menyatakan bahwa Kim Inmun wafat di dalam kapal di dalam perjalanan kembali ke Silla , tapi mengingat catatan yang agak rinci tentang kematian Kim dan selanjutnya penguburan duta besar ditemukan di dalam sejarah Tang dan diulang di dalam riwayat Samguk Sagi .	45	4
Peneliti C . Salmon dan M . Sidharta lebih meyakini kisah terjadi tidak sampai 50 tahun kemudian , berdasarkan perkiraan bahwa tahun kedatangan Tan Cin Jin di Blambangan adalah setelah Tahun 1729 ( tahun penguasaan Mengwi atas Blambangan ) dan tahun kehancuran Blambangan ( berdasarkan tulisan ini ) adalah di Tahun 1765 .	34	5
Pada kawasan bagian selatan , di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa - desa berada di bawah wewenang peroatin ( kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai ) .	8	6
Album - album berikutnya , " Flying Colours " dan " Into the Light " sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988 .	7	4
Apa ( 27 ) yang menakjubkan sehingga , jika Yohanes begitu konsisten ( 28 ) menyebutkan poin-poin khusus ini juga dalam surat-suratnya , ( 29 ) mengatakan tentang dirinya sendiri , ' Apa yang telah kami lihat dengan mata kami , ( 30 ) yang telah kami dengar dengan telinga kami dan dengan tangan kami ( 31 ) yang telah kami raba -- itulah yang kami tuliskan kepada kamu ' ?	14	1
Dengan dibentuknya KERS , pengetahuan dasar bidang etika kedokteran dapat diupayakan dalam institusi dan pengetahuan tentang etika diharapkan akan menelurkan tindakan yang profesional etis .	6	3
Stasiun ini juga merupakan tempat penimbunan kricak atau batu - batu ballast untuk digunakan di jalur - jalur KA Sumatera Utara , oleh karena itu di sekitar stasiun ini terdapat banyak gerbong - gerbong TTW , YYU dan TTRW yang digunakan sebagai pengangkut kricak .	37	2
Semula SMMA ditetapkan sebagai cagar alam oleh pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 17 Juni 1939 , dengan luas awal 15 , 04 ha .	4	3
Setelah lulus dari Gymnasium Trier , Marx melanjutkan pendidikan nya di Universitas Bonn jurusan hukum pada tahun 1835 .	4	3
Nama Dara Petak tidak dijumpai dalam Nagarakretagama dan prasasti - prasasti peninggalan Majapahit .	12	5
Printing Fakultas Psikologi Universitas Sanata Dharma Pada saat ini , Fakultas Psikologi yang muncul sejak 1996 telah memiliki akreditasi A . Fakultas Psikologi menjadi salah satu jurusan yang cukup diunggulkan di Universitas Sanata Dharma .	11	5
Dikenal sebagai seorang penganut Siwa , ia menulis drama dan puisi yang kebanyakan berdasarkan pada mitologi dan filsafat Hindu .	1	4
Sekolah ini telah berkembang luas selama 30 tahun terakhir , dari mahasiswa yang kurang dari 1.000 orang pada 1970 - an menjadi 4.000 an orang sekarang , dan setengah daripadanya adalah mahasiswa pasca - sarjana .	0	4
Lumban Bulbul merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Balige , kabupaten Toba Samosir , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	19	1
Sedangkan titik terendah dari pertumbuhan industri semen adalah pada tahun 1998 dengan prosentase hanya sebesar - 30 , 5 % . Jika dirata - ratakan angka prosentase pertumbuhannya selama 10 tahun tersebut adalah sekitar 6 , 5 % bahkan bila dihitung sejak 20 tahun terakhir angka rata - rata pertumbuhan masih sekitar 6 , 4 % . Dengan dimulainya beberapa proyek infrastruktur secara besar - besaran dan dalam waktu yang bersamaan pada pertengahan tahun 2011 menyebabkan permintaan semen meningkat begitu tajam .	69	2
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	0	4
Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air , dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain , oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang - orang eksil Indonesia sebagai ' orang - orang yang terhalang pulang ' atau ' orang - orang klayaban ' .	33	5
Pada klimaks kisah ini , Harry dan Quirrell berusaha untuk memperoleh batu tersebut .	0	2
Mencari Ayah adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1974 dengan disutradarai oleh Indra Wijaya .	15	1
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	16	5
Berturut - turut setelah itu ia menjabat sebagai Irpolda Sumut , Wakapolda Nusa Tenggara , Wakapolda Metro Jaya , Kapolda Metro Jaya clan kemudian Kapolri .	18	1
Ia terkenal setelah berhasil membongkar beberapa kasus kriminal yang terjadi di sekolah tersebut .	1	4
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	9	3
Masa pendidikan hampir sama dengan SMK pada umumnya yaitu jenjang pendidikan kelas 10 , 11 dan 12 dengan sistem pendidikan serupa , dengan praktik kerja industri untuk memperoleh pengalaman kerja dilaksanakan pada tahun keempat .	2	3
Pandanwangi adalah desa yang berada di Kecamatan Soko , Kabupaten Tuban , Jawa Timur , Indonesia .	6	5
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	9	5
Untuk melakukan hal itu , IUCN dibantu oleh organisasi internasional seperti BirdLife International , Institute of Zoology ( divisi penelitian dari Zoological Society of London ) , World Conservation Monitoring Centre , dan banyak organisasi internasional lainnya yang tergabung dalam Species Survival Commission ( SSC ) .	39	3
Ketika Aristagoras mengadakan rapat para pemimpin Ionia di Miletos untuk mengatur pemberontakan melawan kekuasaan Persia , Hekataios berusaha menghalangi upaya rekan - rekannya itu .	4	2
Dengan tujuan utama mengurangi jumlah orang dengan pendapatan dibawah upah minimum regional antara tahun 1990 dan 2015 , Laporan ini menunjukkan bahwa Indonesia berada dalam jalur untuk mencapai tujuan tersebut .	2	3
Usaha ini seolah - olah menabrak benteng baja yang berujung maut .	1	2
Mulai tanggal 1 Januari 2009 Slowakia mulai menggunakan mata uang Euro . Slowakia dibagi kepada 8 daerah ( kraj ) , masing - masing dinamakan menurut kota utamanya : Setiap kraj dibagi lagi menjadi beberapa distrik ( okres ) .	17	1
Berkat film ini , Teddy masuk dalam nominasi FFI 2006 sebagai Sutradara Terbaik , juga menjadi Best Director di ajang Biffest ( 4th Bali International film Indonesia ) 2006 .	5	3
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	15	1
Jalur Kereta api Garuntang - Prabumulih adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Garuntang dan Stasiun Prabumulih .	8	3
Bertindak selaku promotor adalah Prof . Ir . WHA van Alphen de Veer ( semula Prof . Dr . O . de Vries , namun diganti karena ia berangkat ke Groningen ) , sedangkan selaku penyanggah adalah Ibu Dr . PJF Beumée - Nieuwland .	26	3
Berdasarkan hasil penelusuran dari Tim yang dibentuk oleh Rektor IAIN Sultan Amai Gorontalo yang ditugaskan untuk mendapatkan data dan informasi tentang sejarah lahirnya IAIN Sultan Amai Gorontalo , ditemukanlah salah seorang pelaku sejarah yakni Drs . Edy Bakari yang menuturkan bahwa kelahiran IAIN Sultan Amai Gorontalo dilatarbelakangi oleh adanya dorongan dan keinginan luhur para tokoh agama , tokoh masyarakat , dan Pemerintah Daerah Gorontalo yang memiliki komitmen keislaman yang tinggi dan bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Agama Islam ( PTAI ) di daerah ini .	68	2
Akankah Kyai Hasan diam saja akan keputusan Fahmi ?	6	5
Mereka Adalah Bangsa Telmar , yang datang dari Sungai Telmar dekat Shudering Wood . Mereka ( Caspian I ; Caspian si Penakluk ) menaklukkan Narnia , berperang melawan hewan - hewan berbicara , menidurkan peri - peri , dan mengusir penduduk asli Narnia lama dan membangun Narnia baru yang tanpa keajaiban , lebih seperti dunia kita yang membosankan , penuh dengan sekolah - sekolah , penjara , anak - anak yang dipukul orang - tuanya , dan lain - lain .	41	2
Sedangkan keju ini telah menjadi populer di daerah selatan Italia pada abad ke 18 ketika masih diproduksi dalam jumlah kecil .	14	3
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	0	4
dijaren sumber mata air berlimpahh terutama di RT 5 RW 1 tepat y jalan ronggowasesa ( singkil ) by anak tomboy jarenn dava , , berbanding terbalik dengan Dsn . Kaluwan Dk . Botoh . .	0	4
Kecamatan Petungkriyono secara geografis terletak di bagian selatan wilayah Kabupaten Pekalongan dengan batas : Luas wilayah Kecamatan Petungkriyono 73 , 59 km2 atau 8 , 80 % dari luas Wilayah Kabupaten Pekalongan , secara administratif terbagi atas 9 desa , 37 dusun , 39 RW dan 90 RT . Sedangkan menurut topografi keseluruhan desa tersebut merupakan desa dataran tinggi atau pegunungan dengan ketinggian 1.294 dpl .	25	1
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	28	1
Desainer Herman F . ZImmerman pernah berbicara mengenai desain interior .	8	3
Dari 1929 hingga 1933 , Weizsäcker belajar fisika , matematika dan astronomi di Berlin , Göttingen dan Leipzig di bawah bimbingan dan dengan bekerja sama antara lain dengan Werner Heisenberg dan Niels Bohr . Pembimbing disertasinya adalah Friedrich Hund . Minat khususnya sebagai seorang peneliti muda adalah energi ikat dari inti atom , dan proses nuklir di bintang - bintang .	27	3
Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora .	15	1
Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari - hari penduduk ibukota , film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang , termasuk " Film Terbaik " , " Penyutradaraan Terbaik " , dan " Skenario Terbaik " ( bersama dengan N . Riantiarno ) .	16	3
Acara ini menjadi serial televisi pertama yang berhasil menempati peringkat teratas Nielsen selama lima tahun berturut - turut , rekor yang nantinya disamai oleh The Cosby Show dan dikalahkan oleh American Idol , dengan urutan tahun keenamnya pada tahun 2010 dan masih berlanjut .	19	3
East India Company ( EIC ) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia . Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun , dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India , di antaranya : pengusiran Napoleon dari Mesir ( 1799 ) , pengambilalihan Jawa dari Belanda ( 1811 ) , akuisisi Singapura ( 1819 ) dan Malaka ( 1824 ) serta pendudukan Birma ( 1826 ) .	70	4
Weixler dan Hensley diberi penghargaan dalam Spike TV's 2008 Scream Awards .	1	2
Pelopornya adalah sekelompok perwira militer yang dijuluki " Whiz Kids . " Para perwira yang bergabung dengan Ford Motor Company pada pertengahan 1940 - an ini menggunakan metode statistik dan model kuantitatif untuk memperbaiki pengambilan keputusan di Ford . Ada 6 macam teori manajamen diantaranya : Fungsi manajemen adalah elemen - elemen dasar yang akan selalu ada dan melekat di dalam proses manajemen yang akan dijadikan acuan oleh manajer dalam melaksanakan kegiatan untuk mencapai tujuan .	69	3
Perempuannya mengenakan jubah dengan lengan baju yang pendek serta rok berlapis yang mengembang .	2	3
Diego Pablo Simeone ( ) adalah mantan pemain sepak bola Argentina dan saat ini menjabat sebagai pelatih kepala Atletico Madrid .	5	3
Akibat sikapnya yang tegas itu ia mengalami keprihatinan yang luar biasa , karena terpaksa harus mengungsi setiap malam hari , selama tiga tahun lamanya .	17	3
Ketika YouGov berkembang sampai 18 juta poundsterling pada bulan April 2005 , Kellner memiliki 6 % dari perusahaan tersebut .	12	4
Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain " sesi " di album baru mereka dan di tur mendatang .	6	2
Belakangan , Vermouth juga mengetahui rahasia Shiho , namun dia tidak membeberkannya pada anggota organisasi yang lain .	3	2
Ini terbukti dengan proyek solo mereka sebelumnya tidak terlalu terdengar gaungnya .	6	5
Pertempuran 5 Hari atau Pertempuran 5 Hari di Semarang adalah serangkaian pertempuran antara rakyat Indonesia di Semarang melawan Tentara Jepang .	6	2
Ia mengelola dana triliunan US dollar dan masih bisa meminjam lagi triliunan US dollar dan oleh karenanya mampu membuat intervensi yang dilakukan oleh bank sentral suatu negara untuk menjaga nilai tukar mata uangnya menjadi tidak berdaya apabila fundamental ekonomi tergantung pada " belas kasihan " hedge funds .	17	3
Koran anarkis Perancis , Le Drapeau Noir ( " The Black Flag " ) , yang bertahan sampai tahun 1882 , merupakan salah satu acuan dari penggunaan warna hitam sebagi warna anarkis .	4	1
Pada tahun 2009 ia bermain di Divisi Kedua Rusia untuk FC Dnepr Smolensk .	5	1
Pembangunan besar maskapai selama 1970 - an adalah pembukaan rute menuju Asia , dengan penerbangan Boeing 747 ke Hong Kong yang diluncurkan .	6	1
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	5	3
Bagaimana ini bisa terjadi ?	1	2
Plato menempatkan Matahari setelah Bulan , sementara Martianus Capella ( abad ke - 5 ) menempatkan Merkurius dan Venus dalam gerak mengelilingi Matahari .	11	1
Sebagai juara dunia bertahan , Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih rileks dan rendah diri dibandingkan Mansell .	18	3
Tipe karies ini sering ditemukan pada pasien dengan xerostomia , kebersihan mulut yang buruk , pengonsumsi gula yang tinggi , dan pengguna metamfetamin karena obat ini membuat mulut kering .	11	3
Pinggiran ini mencakup daerah yang luas saat ini termasuk wilayah Erskineville hari ini .	11	2
Peneliti C . Salmon dan M . Sidharta lebih meyakini kisah terjadi tidak sampai 50 tahun kemudian , berdasarkan perkiraan bahwa tahun kedatangan Tan Cin Jin di Blambangan adalah setelah Tahun 1729 ( tahun penguasaan Mengwi atas Blambangan ) dan tahun kehancuran Blambangan ( berdasarkan tulisan ini ) adalah di Tahun 1765 .	41	5
Mira adalah kota yang terletak di Provinsi Venezia , Italia .	7	4
UU no 41 / 1999 membedakan dua kategori besar kawasan hutan yang dilindungi , yakni : Selanjutnya , UU no 41 / 1999 lebih lanjut merinci kawasan hutan konservasi ke dalam : Peraturan Pemerintah RI no 68 tahun 1998 sebelumnya telah mendefinisikan : PP no 68 / 1998 , sebagaimana juga UU no 5 / 1990 , tidak membatasi lingkupnya hanya pada hutan atau kawasan hutan negara .	59	5
Rajek adalah desa di kecamatan Godong , Grobogan , Jawa Tengah , Indonesia .	9	2
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	4	3
Pada tahun 2012 , kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 48.862 jiwa dan memiliki luas wilayah 2.139 km&amp;sup2 ; . Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 74 jiwa / km&amp;sup2 ; .	14	2
Ia dikenang setelah mati bunuh diri dengan cara seppuku setelah sebuah kudeta yang gagal .	12	2
Perry dan Snoop Dogg menampilkan " California Gurls " di MTV Movie Awards pada bulan Juni 2010 .	15	2
Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 4 Kandangmas ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran , mulai dari Kelas I sampai Kelas VI .	16	3
Nia pun punya pasangan baru seorang pengusaha muda yang suka daun muda .	9	2
Dunianya masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis .	2	4
Ditambah lagi kehadirannya pada sesi latihan maupun rekaman tak menentu ; dan waktu dia hadir , dia hampir tidak memberi konstribusi apa - apa pada musik yang dimainkan , atau anggota band lainnya mematikan gitarnya , membiarkan Richards memainkan seluruh permainan gitar .	29	2
Nanti Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas , Kabupaten Seluma , Bengkulu , Indonesia .	3	2
Kepindahannya itu di pimpin oleh kakek Pow Ie Din ; setelah mendarat kamudian mengadakan do ' a dan semedi , kemudian di mulai menebang pohon bakau tadi yang kemudian di teruskan oleh orang - orang lainnya .	36	1
Konsensus di situs itu adalah " Kisah nyata yang menakjubkan ada pada inti Soul Surfer - - dan sayangnya , ditenggelamkan oleh ombak - ombak kemanisan Hollywood . "	5	1
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	22	3
Jeffry Daniel Waworuntu ( ) adalah seorang model , aktor , dan pembawa acara Indonesia .	10	1
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	28	3
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	8	4
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	28	3
Apakah kedua orang tua mereka akan diam saja saat menyadari bahwa kedua anak mereka mulai muncul benih-benih asmara ?	6	2
Pada 5 Juni 1968 , Smith membawakan liputan pemilihan pendahuluan di California yang berlangsung hingga pukul 03.00 dini hari waktu New York . Setelah acara selesai dan televisi sedang menayangkan telop kerabat kerja , Smith mendengar berita bahwa Senator Robert F . Kennedy menjadi korban penembakan .	39	3
Dialek barat terutama dipertuturkan oleh Diaspora Armenia atau bangsa Armenia di perantauan , sementara dialek timur terutama dipertuturkan oleh bangsa Armenia di Armenia sendiri , Iran , dan bekas negara - negara Uni Soviet .	3	6
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	18	1
TFTP memiliki fungsionalitas dasar dari protokol File Transfer Protocol ( FTP ) .	11	1
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	12	3
Untuk pasar domestik Jepang , mesin untuk Auris hanya 1.5 liter 1NZ - FE dan 1.8 liter 2ZR - FE . Kedua mesin tersedia dengan penggerak roda depan dan all - wheel drive .	18	1
Pada tanggal 7 Januari 2011 , di atas bentrokan tabel terhadap TSW Pegasus , Milovanovic datang sebagai pengganti babak kedua , namun diusir dari lapangan setelah dua pelanggaran bookable sebagai Sun Hei kalah 1 - 3 .	6	1
Namun pertanyaan TERBESAR adalah : Mana yang paling tepat untuk kita ?	10	2
Pedupaan Baekje memiliki 3 bagian , badan utama , kaki dan tutup .	0	4
Para GM umumnya didorong untuk membuat tabel mereka sendiri , atau memodifikasi hasilnya sesuai keinginannya .	14	6
Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3 jiwa / km&amp;sup2 ; .	9	1
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	3	2
Setelah itu menjabat Kabag Samapta di Komtares Malang .	4	4
Menurut Pakta Madrid , Pedro diharuskan membantu Alfonso XI dari Kastilia dalam serangannya terhadap Algeciras ( berhasil ; 1344 ) dan Gibraltar ( gagal ; 1349 ) dengan bertahan melawan serangan balik musuh , yaitu pasukan Islam dari Banu Marin di Afrika Utara .	10	4
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	0	4
Sebagian pihak ingin melakukan amandemen Pembukaan UUD 1945 dengan berpendapat bahwa Pembukaan UUD 1945 bukanlah staatsfundamentalnorm ( berdasarkan teori Kelsen - Nawiansky ) sedangkan sebagian lagi mengikuti pendapat Notonagoro bahwa Pembukaan UUD 1945 adalah staatsfundamentalnorm yang dituliskan sehingga tidak boleh diubah , kecuali dengan membubarkan negara .	41	1
Lebih jauh lagi , komunitas LGBT semakin bermunculan dari hari ke hari , sebagai akibat dari acara seperti parade GayFest di Bukares dan festival Gay Film Nights di Cluj - Napoca .	30	3
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	44	2
Mereka punya satu anak perempuan , Marta Kaczyńska - Dubieniecka , dan dua cucu bernama Ewa dan Martyna .	3	2
Yang Dipertuan Besar Ismail Syah atau Sultan Ismail Abdul Jalil Syah dari Siak Sri Inderapura , merupakan putra dari Raja Mahmud , Yang Dipertuan Besar Siak . Sepeninggal Raja Mahmud , Kesultanan Siak Sri Inderapura diperebutkan oleh Raja Ismail dan Raja Muhammad Ali . Suksesi ini dimenangi oleh Raja Muhammad Ali . Kemudian Raja Ismail memilih untuk berkelana .	40	2
Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang dating dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang dating dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing - masing pihak . ( Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow ) .	37	2
Setelah perang dunia kedua , orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya .	5	3
Mereka menghalau massa yang masih ada di gedung itu .	7	3
Menurut sebuah biografi oleh Joan Graff Clucas , pada tahun - tahun awal Agnes terpesona oleh cerita - cerita dari kehidupan misionaris dan pelayanan mereka di Benggala .	13	3
Ilmu Telegrap adalah salah satu metode Telekomunikasi dimana huruf - huruf , angka - angka , dan simbol simbol diberi kode , diubah ke dalam bentuk sinyal - sinyal listrik dan dikirim ke tempat yang jauh melalui saluran transmisi .	9	1
Pindah ke Cherbourg , Dijon dan Caen sebelum bergabung dengan Stade Brestois pada tahun 2009 .	4	3
Musik Zaman Romantik dikaitkan dengan Gerakan Romantik pada sastra , seni , dan filsafat , walaupun pembatasan zaman yang digunakan dalam musikologi sekarang sangat berbeda dari pembatasan zaman ini dalam seni yang lain ( yaitu 1780 - an sampai dengan 1840 - an ) .	33	1
Walau air mata rasanya tak ingin berhenti mengalir , tapi Delisa mencoba memahami apa itu ikhlas , mengerjakan sesuatu tanpa mengharap balasan .	18	4
Yonif 113 / Jaya Sakti adalah batalyon teritorial Korem 011 / Lilawangsa .	2	1
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis , seperti tertulis : " Apabila seorang laki - laki tertumpah maninya , ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam .	22	4
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	7	5
Pemerintahan Habyarimana menuduh Uganda mengizinkan RPF menggunakan wilayahnya sebagai garis belakang , dan menjawab dengan menembaki desa - desa Uganda di perbatasan .	20	1
Pada 2002 ia mulai masuk ke Amerika Serikat dengan mendirikan Midland Shipping Group .	9	5
Di Amerika , Filipine menjalani kehidupan yang sulit dan juga menghadapi cuaca yang amat dingin .	3	4
Kota ini terkenal selama Revolusi Rusia 1905 dalam melawan kekuasaan Tsar , dan pada tahun 1921 melawan kekuasaan Bolshevik , yang telah berkuasa sejak Revolusi Oktober tahun 1917 .	25	4
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	11	3
Apa yang terjadi dalam rentang waktu 25 November -- 10 Desember ?	10	4
Kalau di turut silsilahnya maka akan sampai pada Sultan Syah Alam Akbar III ( R . Trenggono ) , sultan Demak terakhir .	5	2
Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia , Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi , dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431 .	8	1
Nama latin Paris adalah Lutetia ( ) , atau Lutetia Parisiorum , ( Bahasa Perancis : Lutèce ( ) ) , yang kemudian dipotong menjadi hanya Paris .	15	1
Lokasi sekitarnya relatif datar dengan vegetasi dominan semak belukar dan pepohonan jenis lengkukun .	11	3
Sebagian karyanya ditulis di sana , sebagian lagi di Tanara .	4	2
Anarkisme menurut Day adalah , " Ditingkatkannya tanggung jawab seseorang kepada orang lain , dari individu kepada komunitas , dan disaat yang sama mengurangi ketergantungan terhadap sentralisme negara . "	7	4
Untuk mendapatkan gambaran yang lebih komprehensif tentang terbentuknya Batalyon 463 Paskhas , maka perlu adanya suatu pengumpulan data dan informasi yang saling berkaitan .	7	6
Setiap model komputer mungkin akan menggunakan instruksi yang berbeda ( bahasa mesin ) untuk melakukan tugas yang sama .	8	4
Palacio pernah bermain untuk klub Bella Vista , Huracán ( TA ) , Banfield , Boca Juniors dan Genoa sebelum bergabung dengan Internazionale .	1	3
Di sana Demeter menjadi pengasuh putra - putra Keleus , Demofonos dan Triptolemos .	5	3
Gibson dilahirkan di Brooklyn , New York namun dibesarkan di Long Island .	2	1
Amos Kaguta juga adalah ayah dari saudara tiri Museveni , Caleb Akandwanaho , yang lebih dikenal di Uganda sebagai " Salim Saleh " , dan saudara perempuannya Violet Kajubiri .	6	4
Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda , biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm ( 4 inchi ) .	23	6
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	2	3
Selain itu banyak Pondok Pesantren dan sekolah didaerah ini , diantaranya : Pondok Pesantren Putri Utara ( POESPITA ) Daruttauhid Al Alawi , Pondok Pesantren Daruttauhid Al - Alawi , Pondok Pesantren PPM Al - Hasaniyah , Pondok Pesantren Mansyaul Huda I , dan masih banyak Pondok Pesantren lainnya yang belum tersebut .	52	1
Sumbangsih lain yang tidak terlalu diamati luas oleh pers tetapi signifikan adalah sebagai fasilitator dan penghubung dalam perundingan pemerintah Filipina dengan MNLF yang berakhir dengan perdamaian pada tahun 1996 .	7	2
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	26	4
Ayahnya , Josef Rilke ( 1838 - 1906 ) , menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer .	0	4
Bandara ini juga menjadi home - base bagi Skuadron Udara 12 TNI AU . Bandar udara Sultan Syarif Kasim II ( SSK . II ) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang .	13	1
Kemudian dilanjutkan oleh kemaharajaan Hindu - Buddha Majapahit pada kurun abad ke - 13 sampai ke - 15 yang berpusat di pulau Jawa . Di daratan Asia Tenggara , Kemaharajaan Khmer , yang berpusat di kota Angkor berkembang antara kurun abad ke - 9 sampai ke - 13 .	18	2
Pada November 2006 , sebuah rencana mengenai relokasi bandara ke Klyuchëvka , sekitar 24 km dari kota Angarsk , disetujui dan konstruksi dijadwalkan mulai pada tahun 2008 .	26	2
Perundingan tersebut menghasilkan naskah perjanjian Linggajati yang terdiri dari 17 pasal , yang selanjutnya ditanda - tangani di Jakarta pada tanggal 25 Maret 1945 .	22	3
Film ini dikenal untuk pemeran - pemerannya yang merupakan aktor - aktor bintang Rusia dan Eropa Timur : Galina Polskikh , Nikita Dzhigurda , Larisa Udovichenko , Yevgeni Matveyev , Zinaida Kiriyenko , Valentina Berezutskaya , dan masih banyak lagi .	9	3
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	9	2
Setelah itu bagaimana kalimat melodi ini juga dirangkai sehingga menjadi melodi yang utuh , Kemudian harus ditentukan lebih dahulu , bagaimana musik yang akan dipilih apakah musik polifoni atau musik homofoni , atau hanya sekedar menyusun nyanyian biasa untuk dinyanyikan atau dimainkan secara instrumental .	30	4
Beasts of Prey ( 육식 동물 - Yukshik dongmul ) alias Carnivore , Carnivorous Animals adalah film Korea Selatan tahun 1985 yang disutradarai oleh Kim Ki - young .	12	1
Negara ini belum diakui oleh satu negara pun , dan bahkan klaim kontrol de facto Azawad pun ditentang oleh pemerintah Mali dan kelompok Islamis Ansar Dine . Economic Community of West African States menolak mengakui Azawad dan mungkin akan mengirim tentara untuk membantu Mali .	29	1
Atas dasar perbedaan linguistik dan identitas sosial , dialek itu dianggap sebagai bahasa terpisah dari bahasa Kabola ( klz ) .	12	3
Musim 2007 - 08 menjadi musim fenomenal bagi tim ini .	0	3
Di sisi lain , unggulan lainnya seperti Petra Kvitová , Agnieszka Radwańska , Victoria Azarenka , Kaia Kanepi , Roberta Vinci , Andrea Petkovic , Li Na , Maria Kirilenko dan Yanina Wickmayer melaju ke babak berikutnya , sementara Sorana Cirstea mengalahkan unggulan ke - 27 Alexandra Dulgheru dengan skor 6 – 2 , 7 – 5 dan peesrta asal Amerika Serikat , Vania King mengalahkan peserta asal Inggris , Elena Baltacha dengan skor 4 – 6 , 6 – 1 , 6 – 4 .	0	1
Angkat besi adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 2008 di Beijing .	9	1
Sehingga kita bisa menggeser pattern agar awalan v tersebut sejajar dengan akhiran dari u .	13	1
Desa ini memiliki kodepos 84454 .	1	2
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	6	1
Tumbak Bayuh adalah desa di kecamatan Mengwi , Badung , Bali , Indonesia .	7	1
Ia telah bermain dengan banyak musisi , diantaranya Jack Johnson , Dave Matthews Band , James Blunt , Gavin DeGraw , Paula Cole , John Popper , Alanis Morissette , The Ohio Players , Rachael Yamagata , Tristan Prettyman , James Morrison , Lisa Hannigan , John Mayer , Jewel , Colbie Caillat , dan Ingrid Michaelson .	18	3
Total koleksi bahan nonbuku yang terdiri dari mikrofilm , peta , notasi musik , bahan audio visual , media simpan elektronik , lukisan , foto , dan bahan pustaka berhuruf braille adalah 12.957 . 816 buah .	16	3
Adiknya , Kadir Halid , adalah manajer tim sepak bola PSM Makassar dan pada bulan Februari 2011 telah dilantik menjadi Ketua PSSI Sumatera Selatan .	8	3
Dulu tidak jauh dari sini terdapat percabangan menuju Kampung Pirusa untuk angkutan pasir Galanggung .	7	3
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	5	5
Meski bertitel Unit Sekolah Baru SMA Negeri 1 Tuntang sudah mampu meluluskan 67 % dari Peserta Didiknya pada tahun pelajaran 2006 / 2007 dan kemudian meningkat menjadi 86 % pada tahun pelajaran 2007 / 2008 .	27	1
Ada 17 fragmen dan " Epitaf tentang Adonis " , sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit ( terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan ) .	21	3
Presiden Pedro Pablo Ramirez menjadi waspada terhadap kekuasaan Juan Perón yang tumbuh di dalam pemerintahan , tetapi ia tidak mampu untuk mengekang kekuatan itu .	6	4
Di luar politik dia bekerja sebagai jurnalis di Dagsavisa , Trondheim dari tahun 1947 sampai 1950 sebelum maju menjadi editor - in - chief dari koran yang sampai tahun 1955 .	11	2
Pukul 11 : 00 tanggal 11 November 1918 — " jam sebelas hari sebelas bulan sebelas " — gencatan senjata diberlakukan .	16	1
ISP yang tersambung ke IIX tanpa biaya lebar pita , hanya biaya sambungan fisik sepeti serat optik , jalur nirkabel ataupun sewaan , yang berbeda - beda .	8	2
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	29	4
Sebagai bagian integral dari Perancis dan Uni Eropa , departemen seberang laut memiliki perwakilan di Majelis Nasional , Senat dan Dewan Ekonomi dan Sosial , memilih Parlemen Eropa ( MEP ) , dan juga menggunakan Euro sebagai mata uangnya .	37	2
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	22	2
Bagaimana dengan Yohanes , bila dalam surat amnya ia berkata bahwa ada Tiga yang memberi kesaksian , Roh dan air dan darah ?	12	2
Miles tumbuh dengan keluarga yang tidak wajar .	2	3
Seandainya pikirku : Ada harapan bagiku , dan sekalipun malam ini aku bersuami , bahkan sekalipun aku masih melahirkan anak laki-laki , masakan kamu menanti sampai mereka dewasa ?	8	5
Di Indonesia , definisi BUMN menurut Undang - Undang Nomor 19 Tahun 2003 adalah badan usaha yang seluruh atau sebagian besar modalnya dimiliki oleh negara melalui penyertaan secara langsung yang berasal dari kekayaan negara yang dipisahkan .	21	4
Di Britania Raya , para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst &amp; Young dan Deloitte Touche Tohmatsu .	16	4
Dulunya tim ini bernama Detroit Gems hingga diubah menjadi Minneapolis Lakers pada tahun 1947 .	10	3
Flower Boy Ramyun Shop ( ; atau dikenal juga sebagai Flower Boy Ramen Shop ) adalah serial televisi Korea Selatan yang ditayangkan oleh tvN .	22	2
Pendaratan dilakukan di sudut 34 , yang berarti pesawat harus terbang di atas pantai Lagana dan membuat berputar 180 ° .	1	5
Maka penolakan akan Tuhan adalah hal yang paling baik , sebab manusia menjadi tidak bergantung pada Allah ( Kristen ) yang hanya membelenggu manusia itu , katanya .	26	4
“ Rencana pengembangan ke arah yang lebih baik memang harus didukung besama .	3	1
Artinya , lebih baik mati berkalang tanah daripada menanggung malu . Tidak heran jika terjadi persoalan perselingkuhan dan perebutan tanah di Madura maupun pada keturunan orang Madura di Jawa dan Kalimantan selalu diselesaikan dengan jalan carok perorangan maupun secara massal .	27	1
Subspesies di Thailand , Laos dan Kamboja dimasukkan ke dalam subspesies floweri ( Sharpe , 1897 ) , sementara subspesies jalla yang dideskripsi oleh Horsfield pada tahun 1821 ditemukan di Sumatra , Jawa dan Bali . Jalak suren hidup terutama di dataran rendah , namun dapat juga ditemukan di kaki perbukitan sampai 700 meter di atas permukaan laut .	16	1
Johnny Depp , Orlando Bloom dan Keira Knightley kembali berperan sebagai Captain Jack Sparrow , Will Turner dan Elizabeth Swann .	17	2
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	2	4
Lil Woods adalah aktris muda yang berperan dalam film Nanny McPhee and the Big Bang sebagai Megsie Green .	14	2
Hujan abu / pasir sempat membuat kerusakan pada rumah - rumah warga dan hampir semua tanaman tumbang sehingga sementara waktu menghancurkan sebagian sumber pencaharian penduduk , seperti rusaknya pohon kelapa , salak , dan padi serta palawija .	18	5
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	13	4
Dia dituntut untuk membayar keseluruhan bayaran anggota lainnya yang telah ia selewengkan , dan menyerahkan hak - hak dari keluaran Dead Kennedys selama ini pada mantan anggota lainnya , yang mana mereka menemukan label lainnya untuk mengeluarkan album - album Dead Kennedys terdahulu melalui Manifesto Records .	29	2
Tujuannya bersama masyarakat adat Kapuas Hulu dalam mempertahankan wilayah adat dan mengelola sumber daya alam secara adil dan lestari berdasarkan kearifan lokal serta memperjuangkan kedaulatan masyarakat adat dayak dalam bidang pendidikan , sosial budaya , ekonom dan politik demi tercapai kesejahteraan dan keadilan masyarakat adat Dayak Kapuas Hulu . Anggaotanya terdiri dari 12 Ketemenggungan yang ada di Kabupaten Kapuas Hulu . Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi : Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :	54	2
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	25	4
Kata ' Kokugaku ' diciptakan untuk membedakan aliran ini dari kangaku ( studi Cina ) , yang dipopulerkan oleh Hirata Atsutane di abad ke - 19 .	3	1
Sebuah korsel biasanya ditemukan dalam taman bermain atau taman tema ( theme park ) .	11	3
Ide - ide utamanya adalah agar mendasarkan keputusan manajemen pada " pemahaman filosofis atas tujuan ( perusahaan ) " , berpikir jangka panjang , memiliki proses untuk memecahkan masalah , penambahan nilai bagi organisasi dengan cara mengembangkan orang - orangnya , dan menyadari bahwa memecahan masalah secara terus - menurus mendorong proses belajar organisasi .	52	4
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	84	2
Ketika Akbar naik tahta , hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya , lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan - kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul .	2	2
Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan .	11	3
Kesuksesan lagu ini terbukti dengan keberhasilannya memuncaki berbagai tangga lagu digital , termasuk di antaranya Melon , Dosirak , Mnet , dan Bugs . Penjualan album pada minggu pertama mencapai angka 50.000 kopi ( hampir dua kali angka penjualan minggu pertama Gee ) , pencapaian yang tidak biasa untuk sebuah girl group Korea .	49	3
Tayuban adalah desa di kecamatan Panjatan , Kulon Progo , Daerah Istimewa Yogyakarta , Indonesia .	15	1
Haruskah Heinz mendobrak toko untuk mencuri obat tersebut demi istrinya ?	1	3
Dalam bahasa Indonesia , bentuk serapannya yaitu kata " umat " , juga digunakan oleh agama - agama selain Islam di Indonesia untuk menyebut para pemeluknya , contohnya umat Kristiani , umat Hindu , dan lain - lain .	7	2
Sampul dari dua singel pertama difoto oleh Emma Summerton pada bulan April 2010 dan tiga gambar lainnya diambil oleh artis yang dirilis untuk mempromosikan album di bulan Juli . Sampul resmi album menunjukkan Perry sedang berbaring telanjang di awan kembang gula , dilukis di atas kanvas oleh Will Cotton dan dirilis pada tanggal 21 Juli melalui webstream langsung .	27	2
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	13	1
Di restoran atau rumah tangga tertentu lazim menggunakan tangan untuk makan , seperti restoran seafood , restoran tradisional Sunda dan Padang , atau warung tenda pecel lele dan ayam goreng khas Jawa Timur .	12	4
Dalam tahun ketiga puluh sembilan ( ke - 39 ) zaman Azarya , raja Yehuda , Menahem bin Gadi menjadi raja atas Israel .	22	3
Nilai waktu ini berhubungan langsung dengan sisa waktu yang dimiliki oleh suatu opsi sebelum tanggal jatuh temponya .	17	1
Eat , Pray , Love : One Woman's Search for Everything Across Italy , India and Indonesia adalah memoir karya pengarang Amerika Serikat Elizabeth Gilbert .	24	4
Subnet mask adalah istilah teknologi informasi dalam bahasa Inggris yang mengacu kepada angka biner 32 bit yang digunakan untuk membedakan network ID dengan host ID , menunjukkan letak suatu host , apakah berada di jaringan lokal atau jaringan luar .	33	1
Romulan adalah alien dalam dunia fiksional Star Trek . Romulan pertama kali muncul di seri - seri Star Trek episode " Balance of Terror " .	22	1
Edo bertanya apa indy sudah mengambil keputusan untuk menikah dengannya ?	5	5
Menanggapi interupsi tersebut , mikroprosesor langsung menangani permintaan interupsi tersebut dengan mengambil data yang diberikan oleh perangkat keras .	7	5
Awalnya , kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun , tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini .	33	5
Umur 3 tahun ia sudah membintangi produk mie instan " Mie Cio " , sedangkan beberapa tahun belakangan ini ia sudah pernah main di beberapa judul FTV , dan tidak ketinggalan juga beberapa sinetron seperti Olivia dan Cincin .	25	3
Pergerakan RNA polimerase akan berhenti apabila ia menemui urutan basa yang sesuai dengan kodon berhenti , dan deret AAUAAA akan ditambahkan pada pangkal 3 ' pre - mRNA .	6	1
Ia selalu berada di pihak yang menguntungkan baginya , dan bila keadaan memburuk maka ia segera kabur .	14	1
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	14	4
Pamabakng adalah suatu simbol yang biasa digunakan oleh masyarakat Dayak Kanayatn sebagai solusi penyelesaian atau pencegahan konflik .	15	5
Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu .	4	5
Katak ini merupakan satwa endemik Papua , Indonesia .	8	1
Aleksander merespon dengan cepat , dia meredam pemberontakan suku Maedi , mengusir mereka dari wilayah mereka , mengisinya dengan orang - orang Yunani , dan mendirikan kota yang dia namai Alexandropolis .	9	3
Level pemain dalam RO terbagi 2 , base level dan job level .	7	2
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	47	1
Cendawan entomopatogen yang pertama dikenal dan dilaporkan ialah Beauveria bassiana .	5	2
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	16	1
Terdapat beberapa hubungan energi bebas linear yang digunakan untuk mengkuantitaskan efek - efek ini .	9	6
Gedung - gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap , misalnya kantor polisi , kantor pos , gedung perwatin , rumah sakit , sekolah , Masjid Agung , dan pasar .	22	3
Setelah tahun 1945 , pemerintahan komunis Republik Rakyat Polandia mengubah lambang ini , mahkotanya dihilangkan .	12	1
Pada tahun 1996 Lobow manggung bersama Apache di berbagai pub dan cafe yang sayangnya tidak berlangsung lama karena band tersebut bubar .	8	4
Kampung Manggis adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Padangpanjang Barat , Kota Padangpanjang , Sumatera Barat , Indonesia .	6	1
Hotel yang ada di kota Kuningan diantaranya : Gedung Serbaguna di kota Kuningan diantaranya : Sanggariang , Gelanggang Pemuda dan Gelanggang Ewangga .	12	4
Untuk ukuran kota kabupaten di luar Pulau Jawa , keberadaan Bandara Iskandar cukup memadai .	8	1
Kapasitas cakram flopi yang paling umum adalah 1 , 44 MB ( seperti yang tertera pada cakram flopi ) , meski kapasitas sebenarnya adalah sekitar 1 , 38 MB .	13	2
Pada 1997 , 1999 , 2000 , dan 2002 , Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles .	11	3
Auris memiliki posisi tuas transmisi yang unik dan tinggi yang disebut Flying Buttress , berbentuk seperti jembatan antara center console dan dashboard , dan dibawahnya terdapat terowongan untuk menyimpan barang - barang kecil .	11	3
Kemudian , setelah membuka identitasnya , polisi menggebrak masuk ke rumah tersebut .	2	4
Kemudian Aang menemukan Toph berada di rumah keluarga Bei Fong , dan ia mendapat kesempatan untuk berbicara tentang tujuan perjalanannya dan ia menjelaskan bahwa ia membutuhkan guru pengendali tanah .	20	2
Encamp merupakan salah satu paroki di Andorra , terletak di Sungai Riu . Nama ini juga digunakan pada sebuah kota di provinsi ini .	14	2
Agama utama di rayon ini adalah Muslim , dengan penganut sebanyak 99,9 % dari populasi , sedangkan lainnya hanya 0,1 % . Bahasa Azerbaijan digunakan oleh semua penduduk di rayon ini .	5	3
... Lalu seorang Jepang menanyakan pada saya beberapa kali dalam bahasa Inggris , `` Where is the queen ?	0	2
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	12	2
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	2	4
Candi tersebut diperkirakakn berasal dari abad ke - 11 . Candi Muaro Jambi merupakan kompleks candi yang terbesar dan yang paling terawat di pulau Sumatera .	9	1
Akhirnya pasukan Tang dan Handong dalam posisi berhadap - hadapan di Sungai Ming yang mengalir melalui Mingzhou tanpa dapat maju maupun mundur selama lebih dari 60 hari .	22	3
Salah satu dari langkah - langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990 .	27	1
Penyebab dari tragedi Bubat adalah kegagalan Gajah Mada untuk memenuhi sumpahnya yang dikenal sebagai Sumpah Palapa .	7	2
Sementara Iron tidak menyediakan privasi ekstra dibanding Chromium , akan tetapi menerapkan beberapa fitur tambahan yang membedakannya dari Google Chrome , seperti AdBlocker terintegrasi .	1	2
Persona 07 .	2	1
Agustina kemudian membeberkan rahasia bahwa ayah Raimunda pernah bereselingkuh dengan ibunya , namun tidak tahu alasan ibunya menghilang di hari yang sama ketika orangtua Raimunda tewas dalam kebakaran .	10	3
Migrasi orang - orang , walaupun bukan bagian dari Migrasi yang ini , terus berlangsung di luar periode ini , yang disebut sebagai Periode Migrasi , ditandai dengan Penaklukan Arab atau Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah , serta penaklukan bangsa Viking , Magyar , Moor , Turki , dan Invasi Mongol , ini juga memiliki pengaruh yang dignifikan , terutama di Afrika Utara , Semenanjung Iberia , Anatolia , Eropa Tengah dan Tmur .	68	3
Dalam serial klasik Transformers ini Mirage bisa berubah menjadi mobil F1 tim Ligier , yaitu Ligier JS11 - Ford . Mobil F1 ini dikendarai oleh Jacques Laffite pada tahun 1980 - an , dan logo Citanes merupakan nama samaran untuk brand rokok Gitanes .	18	2
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	10	5
Keju ini merupakan salah satu keju yang populer di Perancis dan diproduksi oleh perusahaan keju yang bernama Fromageries des Chaumes .	3	3
Klein adalah mantan editor untuk Newsweek dan juga mantan editor - in - chief untuk The New York Times Magazine .	3	3
Begitu pula pada Peristiwa Permesta tahun 1957 sampai dengan tahun 1959 ditempat ini pula terjadinya pertempuran pertama antara Tentara Pusat atau TNI yang dating dari arah Selatan dan dibantu oleh masyarakat setempat yang dikomandoi oleh Kapten Daan Olii berhadapan dengan tentara Permesta dikomandoi oleh Kapten Mawikere dan Kapten Pantouw yang dating dari arah Kotamobagu dengan dibatasi oleh Sungai Ongkag yang membelah Desa Mopait sebagai pusat pertahanan masing - masing pihak . ( Kapten Daan Olii tercatat pernah menjabat Bupati di Bolaang Mongondow ) .	13	2
Akhirnya pada 22 Februari 1967 Sukarno “ menyerahkan kekuasaan ” kepada pejabat presiden dan dilegalisasi dengan Ketetapan MPRS No . XXXIII / MPRS / 1967 tentang Pencabutan Kekuasaan Pemerintahan Negara dari Presiden Soekarno , presiden Indonesia dimakzulkan untuk pertama kalinya secara resmi pada 12 Maret 1967 .	23	1
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	8	4
Kantor regional terletak di masing - masing ibukota negara bagian dan teritorial .	11	5
" Elle me dit " adalah singel Prancis dari album mendatang penyanyi dan penulis lagu Inggris Mika , The Origin of Love . Sebuah preview 12 detik diterbitkan online pada pagi hari tanggal 1 Juli 2011 .	11	4
Melalui demonstrasi yang ditunjukkannya pada mikrokernel L4 , ia berhasil menujukkan bahwa dengan menggunakan disain dan implementasi yang dirancang dengan baik serta konsisten dalam menerapkan prinsip - prinsip minimalitas , permasalahan yang terkait dengan IPC bisa diminimalisir .	4	2
Setelah tamat STOVIA , antara tahun 1924 - 1928 , Amir mendapat kesempatan untuk meneruskan belajar di Fakultas Kedokteran Universitas Utrecht , Belanda dengan beasiswa dari perkumpulan Teosofi .	20	4
Hargeisa adalah kota terbesar kedua di Somalia dan ibukota dan kota terbesar di Somaliland .	10	2
Dan apakah akhirnya kehidupan bermurah hati pada mereka yang terus berusaha menggapai mimpi ?	8	2
Tanjung Johor adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Pelayangan , Kota Jambi , Provinsi Jambi , Indonesia .	0	4
Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan , dengan Nomor : 010 / KET / YMB / VI / 85 tanggal 12 Juni 1985 , Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana ( UMB ) kepada Kopertis Wilayah III . Berdasarkan surat Nomor : 15 / KOP . III / S . VI / 85 yang ditandatangani oleh Prof . Dr . Boesjra Zahir ( almarhum ) , pada tanggal 18 Juni 1985 , Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin " Operasional " kepada Universitas Mercu Buana .	52	1
Siapa yang akan menyangka bahwa Inggris akan pergi berperang untuk mempertahankan sisa-sisa Imperiumnya 37 tahun setelah Perang Dunia II ?	9	3
Bahasa perdagangan menggunakan bahasa Melayu di berbagai pelabuhan Nusantara bercampur dengan bahasa Portugis , bahasa Tionghoa , maupun bahasa setempat .	5	1
Serial ini adalah dasar dalam serial Super Sentai di Jepang Chouriki Sentai Ohranger .	10	4
Valka ( bahasa Jerman : Walk ) ialah sebuah kota di Latvia yang terletak dekat perbatasan dengan Estonia .	0	3
Bagaimana reaksi Bayu saat mengetahui bahwa Jelita adalah puteri dari orang yang sudah membunuh papanya ?	14	4
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	2	3
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	3	5
Namun sang anak berhasil kabur dan Marion mulai dikejar - kejar oleh ayahnya sendiri .	11	2
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	3	2
Karena aksen Irlandia Murphy , Craven tidak yakin apakah dia bisa bermain sebagai Jackson Rippner , yang sejak awal penulisan dan pra - casting , karakter itu dispesifikasikan sebagai orang Amerika .	6	3
Kelurahan Maphar , Taman Sari memiliki kode pos 11160 Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari , Jakarta Barat .	18	3
Desa Sukaraya Baru dibentuk dari Desa Sukaraya berdasarkan Perda Kab . Musi Rawas No . 4 Th . 2009 .	12	3
Ditanya mengenainya Minogue menjawab , `` Saya pikir BB adalah seorang simbol sex , bukan ?	4	1
Ketika Facebook sudah dikenal luas , Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin ( Andrew Garfield ) , teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook .	15	1
Sekitar 30 menit naik speedboat dari Pulau Aur terdapat Pulau Penyu .	0	4
Data terbuka dimaksudkan untuk mewujudkan komitmen konkret dari kalangan pemerintah dalam upaya peningkatan transparansi , peningkatan partisipasi masyarakat , pemberantasan korupsi dan pemanfaatan teknologi - teknologi baru guna mewujudkan tata kelola pemerintahan yang lebih terbuka , efektif dan akuntabel , yang disebut birokrasi terbuka atau open government .	11	3
Neutrino tercipta sebagai hasil dari beberapa jenis peluruhan radioaktif tertentu atau sebagai karena reaksi nuklir seperti yang terjadi di Matahari , pada reaktor nuklir , atau ketika sinar kosmik membentur sekelompok atom .	30	5
Bunga tersusun dalam karangan berisi 3 - 7 ( - 10 ) kuntum .	0	3
Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao , yang diteruskan pada abad ke - 14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke - 18 , setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut .	12	1
Pada 20 Juli 2002 , Spanyol berjanji akan menarik tentaranya dari Perejil dengan syarat Maroko tidak menduduki pulau tersebut .	4	1
Tapi karena arusnya yg melingkar dan kuat tadi banyak orang luar Jipang yang tidak mengenal medan ini menjadi korban tenggelam di daerah ini , maka sebaiknya anda harus di dampingi warga Jipang yang mengenal daerah ini bila ingin jalan – jalan daerah aliran bengawan solo ini .	27	3
Saat ini SMA Negeri 1 Tigalingga telah menjadi Sekolah yang bertaraf Nasional dengan Peringkat Akreditasi A . Demi meningkatkan daya kreativitas serta menumbuhkan jiwa kepemimpinan siswa SMA Negeri 1 tigalingga , maka dibentuklah Organisasi Siswa Intra Sekolah atau yang lazim disebut dengan OSIS . Periode kepengurusan OSIS SMA Negeri 1 Tigalingga berlangsung selama 1 ( satu ) tahun .	30	1
Sebagian besar dari teks - teks ini ditulis setelah abad ke - 11 .	5	2
Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals ( ATP ) Challenger Tour . Turnamen ini diselenggarakan setiap tahunnya di Orléans , Perancis , sejak tahun 2005 .	23	4
Sang kijang mengantarnya menuju sebuah gua yang indah di alam bawah tanah .	12	1
Ia juga dijelaskan sebagai raja di New Minster Liber Vitae , sumber di abad ke - 11th berdasarkan bagian dari material sebelumnya . Di sisi yang lain , William dari Malmesbury , mengandalkan sebuah puisi , menghubungkan bahwa putra tertua Edward ( dari istri pertamanya Ecgwynn ) , Athelstan , mewarisi langsung dibawah kondisi wasiat Raja Alfred ( yang hilang ) .	45	4
Cerita diekspresikan bukan dengan kostum , alat bantu gerak - gerik , perlengkapan panggung , latar belakang panggung , lampu panggung dan efek suara , melainkan hanya kata - kata dan gerak - gerik si pencerita .	0	3
Dayah Aron merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syamtalira Aron , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	21	1
Rock telah dikritik oleh beberapa tokoh agama Kristen , yang telah dikutuk sebagai tidak bermoral , anti - Kristen dan bahkan setan . Namun , Christian rock mulai berkembang pada akhir 1960 - an , terutama muncul pada awal gerakan Yesus di California Selatan , dan muncul sebagai sub - genre pada 1970 - an dengan artis seperti Larry Norman , yang biasanya dianggap sebagai " bintang " besar pertama dari Christian rock . Genre ini sangat populer di Amerika Serikat .	65	1
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab , yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan - kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu / Jawi . Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan , juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan , naskhah - naskhah dan lain - lain .	6	6
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	5	3
Namun , hal ini rupanya membuat Amba Franda yang juga memiliki manajemen merasa tersaingi .	5	4
Sebagai hasilnya , ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo , yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa - So , yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri .	5	3
But I just can ' t be with you Like this anymore , Alejandro .	7	2
Sering dibumbui dengan cengkih , kayu manis , jahe , dan pala .	0	3
Bila pelaku panggilan ingin layanan pertolongan yang lebih lagi , maka panggilan akan diteruskan ke tingkatan ketiga yang dibentuk oleh para pengembang produk layanan atau pegawai dengan skil teknik yang tinggi atau produk layanan yang ditawarkan .	32	3
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	0	4
Di dalam matematika , geometri projektif adalah kajian sifat - sifat geometris yang invarian di bawah transformasi projektif .	0	1
Bidang pertanian yang mendomonasi ekonomi sudah cukup maju di era 80 - an sampai 90 - an , dengan adanya dua kelompok tani utama yaitu Sido Luhur dan Sido Makmur yang telah berkiprah di tingkat propinsi .	11	1
William Marsden ( County Wicklow , 16 November 1754 – 6 Oktober 1836 ) merupakan seorang orientalis , linguis , numismatis , dan perintis dalam studi ilmiah mengenai Indonesia .	26	3
Penampilan debut Kyuhyun adalah pada tanggal 26 Mei 2006 di SBS I - Concert , saat itu ia turut menampilkan single " U " .	0	5
Sukajaya adalah desa di kecamatan Sajira , Kabupaten Lebak , Banten , Indonesia .	4	5
Provinsi Bandundu merupakan sebuah provinsi di Republik Demokrasi Kongo yang memiliki luas wilayah 295.658 km&amp;sup2 ; dan populasi 5.201 . 000 jiwa ( 1998 ) .	24	1
Humus mempunyai kemampuan meningkatkan unsur hara tersedia seperti Ca , Mg , dan K , humus juga merupakan sumber energi jasad mikro serta memberikan warna gelap pada tanah .	5	2
Dalam kimia , rendemen kimia , rendemen reaksi , atau hanya rendemen merujuk pada jumlah produk reaksi yang dihasilkan pada reaksi kimia .	12	4
Disney Junior Asia dibagi dalam 5 saluran operasi :	6	4
Xuanwu melakukan hal tersebut dan dengan resmi mengambil alih masalah pemerintahan ke tangannya .	7	5
Menurut penjelasan Dunn , Mogadishu dan pemukiman Muslim lainnya di Afrika Timur tampaknya " mirip dengan Amerika pada zaman pertengahan , suatu daratan subur berpeluang emas dan tempat untuk berlindung dari kemarau , kelaparan , overpopulasi , dan perang yang melanda tanah air . "	1	5
Sindanghayu adalah desa di kecamatan Takokak , Cianjur , Jawa Barat , Indonesia .	13	1
JSC Gazprom ( ) ( Rusia : ОАО Газпром ) merupakan sebuah perusahaan Rusia yang bergerak di bidang gas alam .	1	4
Malam itu , Sallah dan Jones memecahkan sandi dalam ukiran yang ada di dua sisi kepala tongkat milik Ravenwood , dan mereka mengetahui panjang tongkat yang dibutuhkan .	18	5
Usaha yang telah dirintis pada periode permulaan kepengurusan di tahun lima puluhan , yang kemudian kurang mendapat perhatian , mulai dirintis dengan diadakannya suatu Seminar Pencak Silat oleh Pemerintah pada tahun 1973 di Tugu , Bogor .	30	3
Dijelaskan pula aturan - aturan yang spesifik tentang bagaimana protes ini mestinya dilakukan .	10	2
Larangan kaum hawa untuk beribadah di masjid ini didasarkan pada alasan untuk menjaga kesucian masjid , yaitu supaya tempat ibadah ini terhindar dari ketidaksengajaan perempuan yang tiba - tiba saja datang bulan ( haid ) .	15	1
In Sook tidak menyangka kalau 12 tahun kemudian , anak itu kembali dan berkata kalau ia adalah putra Goo In Jung di pesta ulang tahun suaminya , dan di hadapan semua orang .	16	3
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	7	1
Lockheed U - 2 ( atau seringkali disebut Dragon Lady ) merupakan sebuah pesawat pengintai ketinggian tinggi , bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan pernah diterbangkan juga oleh CIA . Pesawat ini dapat melakukan misi pengintaian di ketinggian tinggi ( 70000 kaki , lebih 21000 m ) pada waktu siang atau malam , dan dalam semua keadaan cuaca .	28	3
Ide algoritma koloni semut adalah untuk meniru perilaku ini melalui ' semut tiruan ' berjalan seputar grafik yang menunjukkan masalah yang harus diselesaikan .	9	4
CGA adalah nama berkas gen pada kromosom 6 lokasi 6q12 - q21 .	1	3
Pada tahun 1976 , Emilia menikah dengan Rio Tambunan , seorang pejabat Pemda DKI , dan dikaruniai 2 orang anak ; penyanyi Denada Elizabeth Anggia Ayu dan Enrico Wendri Rizky yang akrab diapnggil Rico Tambunan .	7	2
Mereka adalah Bapak Drs . Abdul Salam , MM ( 2004 - 2007 ) dan Bapak Rosehan Anwar , S . Pd ( 2008 - sekarang ) .	1	3
Segera setelahnya terjadi 7 tahun masa kemakmuran , yang segera diikuti dengan 7 tahun masa kekeringan yang hebat yang tidak saja melanda Mesir , tetapi juga daerah - daerah di sekitarnya termasuk Kanaan .	32	3
Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 2006 " untuk penelitiannya mengenai basis molekul transkripsi eukaryota " yang menjelaskan proses di mana DNA berubah menjadi RNA .	16	5
Keduanya , Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris , mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha .	11	3
Di GP Portugal 2010 , bendera merah berkibar di balapan karena hujan , sebelum bendera berkibar Márquez berada diposisi kedua dibawah Terol .	8	1
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	27	3
Genus ini tersebar di seluruh daerah tropis dan subtropis di Dunia Baru , dari Amerika Selatan sampai selatan Amerika Serikat .	17	4
Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah .	31	3
Walaupun demikian ketiga sandiwara ini tidak pernah dipentaskan sendiri - sendiri , namun berangkai sebagai sebuah trilogi panjang .	6	3
Wisma Kalla terletak di kota makassar , tak jauh dari pantai Losari Makassar , dengat dengan lapangan Karebosi Makassar , dekat dengan Mal Ratu Indah , dan dekat juga dengan kawasan Trans Studio Makassar .	3	1
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	25	1
ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox , menyediakan pengamanan yang baik , memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan , melacak , dan melaporkan penggunaan data .	29	4
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	13	5
Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain , dengan cobaan-cobaan , tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar , seperti yang dilakukan Tuhan , Allahmu , bagimu di Mesir , di depan matamu ?	5	3
Walaupun lautan dan proses alam lainnya mampu mengurangi karbondioksida di atmosfer , aktivitas manusia yang melepaskan karbondioksida ke udara jauh lebih cepat dari kemampuan alam untuk menguranginya .	25	3
Kota ini tumbuh dari asalnya yang tak dikenal sebagai koloni orang Funisia di Afrika Utara dan melebar sampai lereng Perbukitan Sahel serta pulau lepas pantai ( direklamasi ) .	23	3
Saat di Mesir , Lane belajar tentang bahasa dan literatur Arab dan Islam .	13	1
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	29	2
Kalibaruwetan adalah sebuah nama desa di wilayah Kalibaru , Kabupaten Banyuwangi , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	4	2
Meskipun mereka yang terlibat dalam film setuju dengan ayat tersebut , mereka tidak ingin menunjukkan bahwa sumbernya adalah Alkitab .	4	3
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	12	4
HV Kaltenborn dari New York memanggil Murrow dengan berkata , " Calling Ed Murrow . . .	7	3
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	13	3
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	18	3
Pada ikatan kovalen rangkap dua , ditunjukkan oleh garis rangkap dua ( = ) , yang artinya terdapat dua pasangan elektron ikatan , contohnya pada ikatan rangkap dua pada molekul CO2 . Atom Na memberikan 1 elektronnya pada atom Cl , sehingga Na bermuatan positif dan Cl bermuatan negatif .	22	1
Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ( IP Address ) yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet .	29	4
Pada Pasal 12 Undang - Undang tersebut dinyatakan bahwa , Jaminan Fidusia adalah jaminan kebendaan atas benda bergerak baik yang berwujud maupun tidak berwujud sehubungan dengan hutang - piutang antara debitur dan kreditur .	12	3
Upaya Gorbachev untuk merampingkan sistem komunis memang membawa harapan , tetapi tidak dapat dikendalikan sehingga mengakibatkan serangkaian peristiwa yang akhirnya ditutup dengan pembubaran Uni Soviet .	21	3
Dalam versi lainnya , Kentauros merupakan putra Iksion dan Nefele . .	7	3
Tepatnya di region Castile - La Mancha .	0	4
Ada yang menyebutnya sebagai bangunan warisan UFO dengan alasan terdapat bangunan mirip piramida ditemukan di Mars yang berada satu lintang derajat yang sama dengan lintang derajat di Bumi , ada pula yang mengatakan peninggalan peradaban Atlantis dan sebagian lagi mengatakan bahwa konstruksi piramida digunakan dengan alasan bahwa pada peradaban lampau , manusia mengalami kesulitan untuk membuat konstruksi kubah .	23	3
ownCloud yang merupakan salah satu perangkat lunak berbagi berkas gratis dan bebas seperti Dropbox , menyediakan pengamanan yang baik , memiliki tata cara yang baik bagi pengguna aplikasi untuk membagi dan mengakses data yang secara lancar terintegrasi dengan perangkat teknologi informasi yang tujuannya mengamankan , melacak , dan melaporkan penggunaan data .	17	2
Aliansi ini adalah gabungan Partai Demokratik dan PNL . Faktor di balik kemenangan Traian Băsescu adalah janjinya melakukan reformasi hukum , penjagaan perbatasan , pemberantasan korupsi dan kemiskinan , serta pengetatan subsidi pada badan usaha milik negara .	14	4
Lam Urit merupakan salah satu gampong yang ada di Mukim Lamkrak , kecamatan Simpang Tiga , Kabupaten Aceh Besar , provinsi Aceh , Indonesia .	22	1
Journal Officiel de la République Française ( JORF atau JO ) merupakan berita negara Republik Perancis .	5	5
Tanpa membuang kesempatan , Lilo , Reuben dan Gantu langsung menaikinya dan kembali ke Bumi . Di Bumi , Leroy yang asli mengumpulkan semua monster eksperimen ke dalam stadion besar , tempat " Alohapalooza " akan dilangsungkan .	24	4
Menurutnya , Islam harus membebaskan dirinya dari penindasan keterpaksaan dari Islam " ortodoks " dan bekerjasama dengan penganut agama lain untuk menciptakan dunia yang berakar pada kedamaian .	0	5
Setelah bersatunya Istana Utara - Istana Selatan , perjanjian bahwa kaisar dari masing - masing faksi / garis keturunan dapat naik tahta secara bergantian ( sistem Ryōtōtetsuritsu ) ternyata tidak dipatuhi Istana Utara .	12	3
Pengunjung harus merogoh kantong sebesar Rp 1 juta per empat orang selama 30 detik pertama untuk dapat masuk di The Shard .	6	1
Lockheed U - 2 ( atau seringkali disebut Dragon Lady ) merupakan sebuah pesawat pengintai ketinggian tinggi , bermesin tunggal yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan pernah diterbangkan juga oleh CIA . Pesawat ini dapat melakukan misi pengintaian di ketinggian tinggi ( 70000 kaki , lebih 21000 m ) pada waktu siang atau malam , dan dalam semua keadaan cuaca .	47	3
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	14	3
Di Kerajaan Kuningan Ratu Selawati menyerah kepada pasukan Cirebon , salah seorang puterinya kemudian dinikahkan dengan anak angkat Gusti Susuhunan Jati yang bernama Suranggajaya , Suranggajaya kemudian diangkat menjadi Bupati Kuningan bergelar Sang Adipati Kuningan karena Kuningan menjadi bagian dari Cirebon .	7	4
Zhuhai ( Hanzi : 珠海 ) merupakan sebuah kota setingkat kabupaten yang terletak di daerah pantai provinsi Guangdong , RRC . Terletak di delta Sungai Mutiara , Zhuhai berbatasan dengan Jiangmen di barat laut , Zhongshan di utara , dan Makau di selatan .	0	3
Sementara itu , Takagi yang berada kira - kira sebelah timur Fletcher ( ) memberangkatkan 12 pesawat pengebom Tipe 97 pada pukul 06.00 sebagai pesawat pencari kapal - kapal TF17 . Hara memperkirakan kapal - kapal Fletcher berada di selatan dan menyarankan Takagi untuk mengerahkan pesawat pencari ke kawasan tersebut .	45	4
Kemudian Perancis menguasai wilayah ini di abad ke - 19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Perancis pada 1893 .	4	2
Beristirahat pada pohon - pohon kecil , makan di daerah terbuka di atas permukaan tanah , berpasangan atau dalam kelompok - kelompok kecil .	12	2
" One Year Later " adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew ( ketua dari SHINee ) .	2	2
Pada bulan April 1983 , keluarga Prost pindah ke Sainte - Croix , Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens , Swiss .	18	3
Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer , perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini .	20	1
Setelah itu , seusai menjabat Dubes Indonesia untuk Jerman Barat periode 1983 - 1986 .	0	4
Pada tahun 2008 ia secara mengejutkan menyatakan untuk turut serta dalam pemilihan Bupati Subang periode 2008 - 2013 , sebagai kandidat bupati ( berpasangan dengan Agus Nurani ) dari kalangan independen .	21	3
Eleonore dari Löwenstein - Wertheim ( Eleonore Maria Anna ; 16 Pebruari 1686 – 22 Pebruari 1753 ) merupakan seorang Puteri Löwenstein - Wertheim - Rochefort .	24	1
Pohon natal di gereja atau di rumah - rumah mungkin berhubungan dengan tradisi Mesir , atau Ibrani kuno .	16	3
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	21	4
Bandar Udara Téra adalah bandar udara yang melayani daerah Téra di Niger .	0	3
Satu peri terakhir belum memberikan hadiah dan menggunakannya untuk sebagian membalikkan kutukan peri jahat itu , menyatakan bahwa sang putri malah akan jatuh ke dalam tidur nyenyak selama 100 tahun dan dibangunkan oleh putra seorang raja .	10	6
Tahun 1926 lima orang suster Charitas datang di Palembang dengan tujuan untuk memberikan pelayanan di bidang kesehatan yang sudah dirintis oleh Pastor SCJ , Suster yang datang waktu itua adalah yaitu Moeder Raymunda Hermans , Suster Wilhelmina Blesgraaf , Suster Caecilia Luyten , Suster Alacoque Van Der Liden , dan Suster Chatarina Koning .	26	3
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez , Chiapas , Meksiko .	3	5
Ia memulai debut karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Sibir - 2 Novosibirsk pada tanggal 23 April 2011 dalam pertandingan melawan FC KUZBASS Kemerovo .	5	3
Pada tahun 1994 , John Stockton menyamai rekor yang assist yang dipegang oleh legenda NBA , Bob Cousy , sedangkkan Karl Malone menembus perolehan skor sebanyak 19.000 angka .	23	5
Sebagian dari ucapan - ucapan itu ditemukan dalam keempat Injil kanonik ( Injil Matius , Injil Markus , Injil Lukas , dan Injil Yohanes ) , namun ucapan - ucapan yang lainnya tidak dikenal sebelum penemuan naskah ini .	11	1
Apakah kamu hendak menangkap jiwa orang yang termasuk umat - Ku dan membiarkan orang - orang lain hidup untuk kepentinganmu ?	2	3
Tak lama setelah itu , tepatnya pada tanggal 25 Juli 1909 Louis Bleriot terbang melintasi selat Inggris dengan pesawat sayap tunggal ( monoplane ) hasil rancangannya sendiri .	9	2
Hal berbeda banyak radio radio swasta cenderung mengikuti gaya bicara orang kota ( Jakarta ) supaya terlihat modern dan gaul .	12	1
Apakah dia tetap akan mempertahankan hubungannya dengan Jelita , ataukah berubah membencinya ?	1	2
Gerduren adalah desa di kecamatan Purwojati , Banyumas , Jawa Tengah , Indonesia .	2	2
Di antara pabrik besar itu adalah milik M . Atmowidjojo ( merek Goenoeng Kedoe ) , HM Muslich ( merek Delima ) , H . Ali Asikin ( merek Djangkar ) , Tjoa Khang Hay ( merek Trio ) , dan M . Sirin ( merek Garbis &amp; Manggis ) .	0	1
Musim pertamanya 2011 / 2012 dengan PSM Makassar ia selesai sebagai topscorer klub oleh mencetak 14 gol , 10 gol di Indonesia Premier League dan 4 gol di Piala Indonesia , dan ia dipilih oleh Goal . com dalam tim terbaik dari musim 2011 / 2012 di Indonesia .	17	1
Majatengah adalah desa di kecamatan Kemangkon , Purbalingga , Jawa Tengah , Indonesia .	12	5
Selama kepausannya , dia menyelenggarakan Konsili Vatikan Pertama pada tahun 1869 , yang menghasilkan konsep Infalibilitas kepausan .	2	1
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	4	3
Sebagai contoh dari kepemimpinan Hâsyim , bilamana tiba bulan Djulhijjah , ia datang ke Ka ' bah , bersandar di dindingnya dan mengucapkan kata - kata sebagai berikut : " Wahai kaum Quraisy , kamu adalah yang paling bijaksana dan paling mulia di kalangan orang Arab . Ras kamu adalah yang terbaik di antara semua ras .	9	5
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	33	1
Bagaimanakah kisah selanjutnya ?	1	3
Di Surabaya , ia bertemu dengan seorang pedagang arloji asal Jerman , Johannes Emde , yang sangat peduli dengan penginjilan di kalangan orang Jawa . Kam turut berjasa menanamkan kesadaran akan panginjilan di dalam diri Emde . Selain itu , Kam juga membentuk komunitas kecil Orang - orang Saleh Surabaya , yang giat dalam penginjilan .	2	1
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	21	2
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	5	2
Berapa perkiraan omzet penjualan dari seorang marketing yang memiliki pengalaman kerjanya 3,5 tahun ?	1	5
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Dea ( vokal ) , Ilham ( vokal ) , Febri ( vokal / gitar ) dan Ezra ( vokal / gitar ) .	1	3
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	19	3
Panjang tali gasing berbeda - beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan .	13	1
Tari Barongan adalah nama lain dari tarian reog di wilayah Malaysia tepatnya di Johor dan Selangor , merupakan tarian rakyat Jawa Timur yang dibawa ke Malaysia sekitar 1722 , oleh masyarakat Jawa terutama yang berasal dari Ponorogo ketika sedang merantau di sana .	34	4
Talavera de la Reina adalah sebuah kota di pedalaman Spanyol .	5	3
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	24	4
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	6	2
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	8	1
Konstribusi masyarakat Kota Kroya dalam menunjang PAD Kabupaten Cilacap di sektor Pajak Bumi dan Bangunan ( PBB ) cukup besar , dimana pada tahun 2008 total baku ketetapan sebesar Rp . 1.157 . 550.000 , - ( satu milyard seratus lima puluh tujuh juta lima ratus lima puluh ribu rupiah ) dengan 51.161 lembar SPPT , - telah lunas dibayarkan sesuai ketentuan yang berlaku .	26	2
Pada tahun 1271 , setelah sebulan pertempuran , akhirnya istana tersebut jatuh ke tangan Baibar .	15	1
Dialek ( basa wewengkon ) bahasa Sunda beragam , mulai dari dialek Sunda - Banten , hingga dialek Sunda - Jawa Tengahan yang mulai tercampur bahasa Jawa . Para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek yang berbeda .	35	2
Lokasi monumen ini terletak di depan Kantor Gubernur Kepala Daerah Propinsi Bali yang juga di depan Gedung DPRD Propinsi Bali Niti Mandala Renon persisnya di Lapangan Puputan Renon .	2	2
Kapasitas cakram flopi yang paling umum adalah 1 , 44 MB ( seperti yang tertera pada cakram flopi ) , meski kapasitas sebenarnya adalah sekitar 1 , 38 MB .	7	1
Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Kabupaten Cirebon , Kabupaten Kuningan juga sebagian Kabupaten Brebes dan Kabupaten Tegal di Jawa Tengah .	11	4
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	16	3
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	0	5
Dia dipanggil kembali oleh klub lamanya , Fulham pada 18 April 2013 .	1	5
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	37	2
Pertama , hanya butuh untuk mengunduh piranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan , seperti komputer dan perangkat iOS ( iPhone , iPad , dan lain sebagainya ) .	28	2
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	71	3
Lima puluh tahun kemudian , dua pemukiman Tobelo di catat yaitu Tobelo - tia , dan Tobelo - tai .	12	1
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	2	2
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	7	2
Meski baru berumur 4 tahun , Luigi diajak dalam ekspedisi latihan untuk mengenal dunia militer .	9	5
Dari lembaga legislatif dapat digambarkan kegiatan sidang yang dilaksanakan selama tahun 2005 oleh Komisi A sebanyak 40 kali , Komisi B sebanyak 23 kali , Komisi C sebanyak 22 kali , Komisi D sebanyak 17 kali , sedangkan rapat / sidang gabungan komisi sebanyak 3 kali .	1	4
Namun Naning tetap menjadi bagian Malaka , begitu juga Klang oleh Selangor , dan Segamat oleh Johor .	13	2
Molingkapoto adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Kwandang , Kabupaten Gorontalo Utara , Gorontalo , Indonesia .	10	5
Pada tahun 2005 , Lamborghini menjual 250 unit Gallardo SE . SE singkatan dari Special Edition , yang artinya edisi spesial . SE memiliki atap hitam , warna interior dua - warna ( hitam dan warna pilihan ) . Pilihan warnanya adalah oranye , hijau , kuning , dan putih . Warna - warna tersebut juga dapat ditemui pada interiornya . Sistem navigasi dan kamera parkir mundur menjadi fitur standard di sini .	38	1
Diketahui ada transfer dana ke rekening Milana dalam lima kali transfer , antara 4 Desember 2009 hingga 11 Januari 2010 Tanggal 30 September Istri Gayus melahirkan anak kembar laki - laki .	11	1
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	10	5
Reduksionisme ontologis tanda adalah gagasan bahwa setiap hal yang ada adalah sebuah gabungan hal .	9	2
Ia memulai karirnya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 23 Juli 2012 dalam pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk .	20	1
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	16	3
Mereka semuanya itu Allah Maha Kuasa tukarkan , tidak seperti mereka hidup ketika didunia . "	0	3
Dasuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumenep , Provinsi Jawa Timur , Indonesia .	3	5
Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang : Chubu Electric Co . , Kansai Electric Power Co . , Kyushu Electric Power Co . , Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co . Ltd , pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “ The 1973 Contract ” . 26 November 1974 , didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina , VICO dan JILCO .	50	1
Suatu spesies juga disebut punah secara fungsional , bila beberapa anggotanya masih hidup tetapi tidak mampu berkembang biak , misalnya karena sudah tua , atau hanya ada satu jenis kelamin .	25	3
Sejak 24 hingga 26 Maret 1979 , Museveni dan FRONASA menghadiri suatu pertemuan orang - orang yang hidup di pembuangan dan kelompok - kelompok pemberontak di kota Moshi , Tanzania utara .	9	4
Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu-satunya personel awal Guns N Roses ?	23	1
Ia meneruskan filosofi para alkimiawan terdahulu , termasuk di dalamnya ilmu pengetahuan eksperimental , numerologi dsb . , tapi ia menambahkan teori magic , yang mana ini menguatkan ide alkimia sebagai keyakinan okultist .	25	2
Anagram adalah salah satu jenis permainan kata yang huruf - huruf di kata awal biasanya diacak untuk membentuk kata lain atau sebuah kalimat .	10	3
Bagaimanapun , database SQL , termasuk DB2 . Ide pokok dari model relasional ialah untuk menjelaskan database sebagai kumpulan dari logika matematika prediktif pada set terbatas dari variabel prediktif , menjelaskan kendala pada nilai mungkin dan kombinasi nilai .	5	4
Anggota-anggota baru dianjurkan agar tidak menikah dan tidak mempunyai anak ( `` kaum Yonadab '' atau `` yang berlaksa-laksa '' ) karena saat itu `` Harmagedon akan segera terjadi '' : `` bila dalam ketaatan kepada perintah ilahi kaum Yonadab atau yang berlaksa-laksa itu menikah dan membesarkan anak setelah Harmagedon , bukankah selayaknya , sesuai dengan Kitab Suci , bila mereka melakukannya segera sebelum Harmagedon ?	3	2
Siapakah yang mendapatkan hukuman itu ?	4	2
Ramadhan Kusambut merupakan sebuah album musik karya penyanyi dan aktor Indonesia , Rano Karno .	0	4
Supersel berkolaborasi dalam sebuah album kompilasi berjudul TamStar Rekor Koleksi Vol. 0 dirilis sebagai edisi terbatas di Comiket 79 pada bulan Desember 2010 ; di album ini Supersel itu `` Kibo tidak Neiro '' dinyanyikan oleh Hatsune Miku dan `` Ashita e '' ( ?	41	1
Ibu kotanya ialah Chita .	4	1
Desa ini merupakan satu dari 11 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wulandoni .	6	2
Dalam suatu kejadian , ia juga menemukan naga - naga terakhir yang masih tersisa di dunia , yang menganggap Iroh layak untuk mendapatkan ilmu pengendalian api sejati .	3	1
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	15	3
Sistem ini memiliki beberapa keuntungan , di antaranya adalah dapat menerobos rel yang tergenang banjir yang tidak dapat dilewati KRL , dan tidak membutuhkan perawatan secara elektris ; namun kereta ini memiliki kekurangan , yaitu getaran lebih besar dan lebih bising dari KRL atau KRDE , karena pada KRD satu mesin hanya dapat digunakan untuk satu gerbong .	35	4
Kalo Nadya sakit , siapa yang akan mengurus mereka ?	8	3
Wachter juga memiliki sebuah tato rusa pada bagian kaki kirinya .	5	2
Sekelompok vektor yang tidak memenuhi syarat ini dinamakan bergantung linier .	5	3
Ketika " Nusantara " yang dipopulerkan kembali tidak dipakai sebagai nama politis sebagai nama suatu bangsa baru , istilah ini tetap dipakai oleh orang Indonesia untuk mengacu pada wilayah Indonesia .	28	4
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	31	4
Pada umumnya orang - orang sangat senang bertemu di bar , berkumpul , membicarakan sesuatu sambil minum khususnya minuman keras .	17	5
Tembikar tak berglasir termasuk tembikar dengan dekorasi corak sisir yang berasal dari Zaman Neolitikum , tembikar corak polos dari Zaman Perunggu , tembikar abu - abu dari periode Tiga Kerajaan Korea , keramik abu - abu dari periode Goryeo dan Joseon dan guci tembikar berwarna coklat tua dari zaman moderen yang dinamai puredok .	12	3
" Saya harap apa yang saya tulis menyumbang ke hal itu , tetapi itu bukanlah kekuatan yang menggerakkan .	7	5
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau , Tahir Jalaluddin Al - Azhari asal Cangking , Agam , Sumatera Barat .	19	1
Pada 1585 , penjelajah Inggris John Davis adalah orang Eropa pertama yang tercatat memasuki teluk .	7	3
Dua pasang dari tiap protein histon tersebut yaitu histon H2A , H2B , H3 dan H4 membentuk oktamer dengan 145 hingga 147 pasangan basa asam deoksiribonukleat yang membungkusnya membentuk inti nukleosom .	26	2
Pada 25 September 1962 , Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional , dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri .	10	2
Bagi sebagian orang , Israel , Uni Eropa , atau Perserikatan Bangsa - Bangsa dipandang sebagai pemain - pemain utama yang peranannya telah diramalkan dalam Kitab Suci . Di antara para penulis pra - milenial dispensasional , ada orang - orang yang percaya bahwa orang Kristen secara adikodrati akan dikumpulkan ke surga oleh Yesus dalam suatu peristiwa yang disebut Pengangkatan , yang terjadi sebelum “ Penderitaan Besar ” yang dinubuatkan dalam Matius 24 - 25 ; Markus 13 dan Lukas 21 .	63	4
Kamila bertanya kenapa Eyang Tini menyuruhnya naik mobil ?	3	3
Area American Airlines berada paling dekat dengan kumpulan D dan E , area Continental dan Delta aberada paling dekat dengan kumpulan C dan area terakhir dekat dengan kumpulan B . Rancangan awal bandara memiliki tampilan yang berbeda dimana terdiri dari tiga terminal , B , C dan D . Perjanjian baru bagi bandara mengubah tampilan ini .	48	1
Wangsa Bendahara merupakan wangsa raja - raja yang memerintah di Kesultanan Johor - Riau , Riau - Lingga , Pahang , dan Terengganu .	10	5
Pada saat yang sama pertemuan yang tersisah disediakan untuk anak - anak dan remaja sesuai dengan kelompok masing - masing ( mirip dengan sekolah Minggu di gereja kristen lainnya ) .	1	2
Setelah kematian ayahnya , Van Geen masuk seminari di Leuven .	8	1
Grammatophyllum schmidtianum adalah spesies anggrek dari keluarga Orchidaceae .	2	3
Cerita berpindah ke kedatangan pasukan Jepang tahun 1942 , dimana anggota Dewan Kong Koan akhirnya ditangkap dan Rahardjo Soetardjo bersama Max Awuy menjadi rekan seperjuangan bawah tanah dalam pasukan Jepang .	30	1
Sayang , dia bertanya , apa kabarnya dengan isterimu yang berkulit sawo matang ?	8	4
Di London Naomi Ishida yang seorang model yang sangat sibuk tinggal 1 Flat dengan Julie ( anak orang kaya yang sedang terjun kedunia teater ) dan Chris ( koki namun gay ) .	5	4
Kuning I merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bambel , Kabupaten Aceh Tenggara , provinsi Aceh , Indonesia .	11	1
Aktivator pengomposan yang sudah banyak beredar antara lain : PROMI ( Promoting Microbes ) , OrgaDec , SuperDec , ActiComp , BioPos , EM4 , Green Phoskko Organic Decomposer dan SUPERFARM ( Effective Microorganism ) atau menggunakan cacing guna mendapatkan kompos ( vermicompost ) .	29	2
Sebagai penghormatan , pemerintah Hindia - Belanda pada waktu itu menamakan suatu taman di Padang dengan nama " Taman De Greve " , yang terletak di dekat Kantor Javasche Bank ( Bank Indonesia lama ) .	1	6
Adapaun hal - hal lain yang diletakkan pada beberapa bagian tubuh mayat yaitu daun ntaran ( pada kening ) , pusuh menuh ( pada lubang hidung ) , cermin ( kedua mata ) , baja ( pada gigi ) , dan pada kemaluan diletakkan dau tuwung atau terung bagi laki - laki serta bagi perempuan diletakkan dau tunjung atau teratai .	49	2
Karya ini memelopori Open Clip Art Library .	2	5
Keduanya , Fahira Fahmi Idris dan Fahrina Fahmi Idris , mengikuti jejak ayahnya menjadi seorang pengusaha .	16	1
Tentang Dia juga mendapatkan 5 nominasi lainnya , yaitu Sutradara Terbaik untuk Rudi Soedjarwo , Aktris Terbaik untuk Sigi Wimala , Skenario Terbaik untuk Titien Wattimena , Tata Suara Terbaik , dan Tata Artistik Terbaik .	21	4
" Il barbiere di Siviglia " adalah opera hasil karya Rossini yang terkenal dan sangat disukai di Eropa lebih dari seperempat abad .	11	2
Ibukota Vietnam , Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian , pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue , orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara .	25	1
Dalam berita Cina yang berjudul Sung Hui Yao disebutkan bahwa Kerajaan San - fo - tsi tahun 1082 mengirim duta besar ke Cina yang saat itu di bawah pemerintahan Kaisar Yuan Fong . Duta besar tersebut menyampaikan surat dari raja Kien - pi bawahan San - fo - tsi , dan surat dari putri raja yang diserahi urusan negara San - fo - tsi , serta menyerahkan pula 227 tahil perhiasan , rumbia , dan 13 potong pakaian .	28	6
Meskipun airnya kurang jernih dan bagian bawah air terjun kurang nyaman untuk mandi dan bermain air , namun lokasinya yang di apit oleh tebing di kanan kirinya menimbulkan suasana yang tenang dan romantis .	13	2
Teddy Bear Museum pertama dibuka di Petersfield , Hampshire pada 1984 .	7	1
Kedua kesenian itu sudah jarang ditemui .	6	1
Pencak , dapat mempunyai pengertian gerak dasar bela diri , yang terikat pada peraturan dan digunakan dalam belajar , latihan dan pertunjukan .	10	2
Dalam suatu insiden , ia pernah tidak berbicara lebih dari 1 jam dalam satu tahun .	15	1
Opera ini langsung dipertunjukkan di Praha satu hari setelah diselesaikan dengan judul lengkap Il Dissoluto Punito ossia il Don Giovanni Dramma giocoso in due atti .	22	1
Banyak orang di Asia Selatan dan Timur Tengah yang memilih menggunakan air karena kurang yakin akan keefektifan tissue toilet dalam membersihkan kotoran .	13	3
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	22	2
Namun , para peneliti telah mencoba untuk menentukan umur dalam berbagai populasi dengan mengambil sampel urin dari anak laki - laki dan menentukan keberadaan spermatozoa .	17	2
Menara Pengawal telah menyatakan bahwa “ Berbagai produk medis telah diperoleh dari sumber - sumber biologis , baik binatang maupun manusia . . . .	22	1
Dan pada tahun yang sama terbentuk 2 wilayah pembantu Bupati yaitu Sukadana dan Gunung Sugih .	0	2
Di kalangan Gereja Kristen perdana , nabi - nabi masih memainkan peranan yang tampaknya cukup penting ( 1 Korintus 12 : 28 - 29 , dll ) , namun di kemudian hari agaknya peranannya semakin berkurang , khususnya ketika gereja semakin ditata .	4	4
GameSpot menambahkan bahwa sistem kemampuannya tidak serumit Final Fantasy VII atau Final Fantasy VIII . Setiap karakter mempunyai kemampuan yang unik , yang memungkinkan tidak ada karakter yang paling kuat , permainan ini juga mempunyai sistem pertarungan yang membuat grup lebih berinteraksi antara pemain dengan musuh .	35	3
Pada tahun 1894 , Terusan Kapal Manchester dibangun , yang kemudian menciptakan Pelabuhan Manchester .	10	4
Beras merah dari Hailing akan memenuhi gudang-gudang kita.dan begitu bendera-bendera kuning berkibar di tepi Sungai Yangtze , seberapa jauh restorasi akan berlangsung ?	11	4
Sarana tranportasi darat yang ada di Kota Bitung adalah mikrolet sebagai angkutan kota dan bus sebagai angkutan antar kota , seperti bus trayek Bitung - Manado , Bitung - Tondano , Bitung - Gorontalo , Bitung - Tolitoli dan Bitung - Palu . Sebagai kota pelabuhan , sarana transportasi di Kota Bitung cukup memadai .	26	1
Monthyon merupakan sebuah komune di departemen Seine - et - Marne di region Île - de - France di utara - tengah Perancis .	5	5
Mereka tiba di Honolulu menumpang kapal penumpang City of Tokio , dan menjadi imigran Jepang pertama di Hawaii yang datang untuk bekerja di perkebunan tebu berdasarkan program yang diatur pemerintah Hawaii .	20	3
Prosedur keamanan tertentu harus diikuti oleh para penggemar roket air : Piala Oscar Swigelhoffer adalah kompetisi Aquajet ( Rocket Air ) yg diadakan di Minggu Rocket Tahunan Internasional di Largs , Skotlandia dan diselenggarakan oleh Penelitian STAAR melalui Yohanes Bonsor .	7	5
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	12	4
Ia menutup banyak kuil yang didirikan oleh raja - raja Goryeo , dan menyita harta besar mereka dan menambahkannya ke harta nasional .	0	1
Marshall diberhentikan pada akhir tur , dan band memasukkan mantan gitaris Jane's Addiction , Dave Navarro untuk merekam album baru .	17	4
Delapan département itu membentuk région administratif besar Île - de - France ; kebanyakan region ini berpenduduk , dan terlalu diperluas di beberapa tempat , pada aire urbaine Paris .	16	6
Mereka semua kemudian mempelajari bagaimana caranya menghentikan aksi Team Rocket tersebut , yang kemudian mereka berhasil dengan dibantu pennon - aktifan dari tombol tersebut , yang menyebabkan kehancuran di markas tersebut , hingga akhirnya Ludicolo dan Loundred lahir .	2	4
Tentara Konfederasi ( bahasa Inggris : Confederate States Army ( CSA ) ) diorganisasi pada bulan Februari 1861 untuk mempertahankan Negara Konfederasi Amerika yang baru dibentuk dari tindakan militer oleh Pemerintah Amerika Serikat selama Perang Saudara Amerika .	33	3
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	1	3
Jacques Rogge telah diberi gelar kehormatan oleh Raja Albert II .	8	3
Istilah " kecil " di sini merujuk kepada panjang kitab - kitab tersebut , bukan kedudukannya yang penting atau tidak .	16	2
Pada awalnya dua orang pastor pada tanggal 12 Juli 1810 , Hendricus Waanders dan Phillipus Wedding datang dari Belanda dengan kapal ke Surabaya .	21	1
Wikia menggunakan piranti lunak MediaWiki yang diinstalasikan pada server - server Linux , dan menyatakan bahwa mereka menyediakan bantuan teknis dan sosial dalam semua aspek yang berhubungan dengan pembinaan suatu komunitas wiki .	21	3
Untuk mendefinisikan satu IU untuk suatu zat , sebuah pedoman referensi disiapkan oleh Komite Standarisasi Biologi ( Committee on Biological Standardization ) dari Badan Kesehatan Dunia ( WHO ) yang berisi angka IU dalam pedoman tersebut serta sebuah prosedur biologis yang digunakan untuk membandingkan pedoman lain dengan pedoman referensi .	16	1
19 . Bahwa injil harus diberitakan sebagai saksi ke seluruh dunia .	8	1
Apa yang sudah kukatakan padanya , si pembuat Tintin , dan akhirnya mendunia ?	9	1
Ia juga mencintai musik klasik dan karya - karya Dante yang menjadi subjek keahlian kakak iparnya ( Henry Fanshawe Tozer ) .	4	3
Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road . Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan , karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad , Jhang , Toba Tek Singh , dan Sargodha .	1	3
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah , dimana pada zaman dahulunya , daerah kota kayuagung terdapat pohon - pohon yang berukuran besar , bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung .	30	1
Kegiatan perkuliahan diadakan pada setiap hari kerja , dari Senin hingga Kamis pukul 12.30 - 16.00 WIB , dan Jumat pukul 13.00 - 16.30 WIB . Kegiatan praktikum di laboratorium dilaksanakan pada pagi hari mulai pukul 08.00 s / d 12.00 WIB . Industri pulp dan kertas di Indonesia dewasa ini sedang tumbuh dan berkembang dengan pesat sejalan dengan meningkatnya konsumsi pemakaian pulp dan kertas .	23	3
Pertempuran Waterloo terjadi pada tanggal 18 Juni 1815 di dekat kota Waterloo sekitar 15 km selatan ibukota Belgia , Brussels , merupakan pertempuran terakhir Napoleon .	5	1
Dalam hubungan luar negeri , Kaczyński mencatat bahwa banyak masalah Polandia yang terkait dengan kekurangan keamanan energi dan masalah ini harus diselesaikan dalam rangka melindungi kepentingan Polandia .	26	4
Provinsi ini meliputi wilayah seluas 22.800 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 133.065 jiwa pada tahun 2000 .	13	2
Kejuaraan Remaja U - 19 AFF adalah sebuah kompetisi sepak bola internasional tahunan yang diperebutkan oleh tim nasional anggota Federasi Sepak Bola ASEAN ( AFF ) dan kadang - kadang mengundang negara - negara dari seluruh Asia . Turnamen sebelumnya bermain di bawah - 20 tingkat , namun , AFF mengikuti AFC setelah mereka berganti nama menjadi itu U - 20 kompetisi jatuh dengan Konvensi penamaan FIFA dan juga untuk mencerminkan usia pemain di kompetisi .	28	1
Ketika Tim N dibentuk pada 10 Maret 2011 , ia diangkat sebagai salah seorang anggotanya .	4	2
Oh ! My Lady ( ) adalah drama televisi komedi romantis di Seoul Korea dibawah Saluran SBS . Pertama disiarkan pada 22 Maret 2010 .	12	3
Pada masa yang pendek inilah , hewan bertumbuh , karena biasanya pada fase lain pertumbuhan dibatasi oleh kekakuan eksoskeleton .	8	1
William Marsden ( County Wicklow , 16 November 1754 – 6 Oktober 1836 ) merupakan seorang orientalis , linguis , numismatis , dan perintis dalam studi ilmiah mengenai Indonesia .	20	5
Pada tahun 2011 , Human Rights Watch melaporkan Pemerintah India telah " belum mengadili mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan massal " .	15	2
Meskipun gagal , patut dicatat pula bahwa Fairbanks adalah mantan Wakil Presiden kedua yang dinominasikan dalam posisi sama ( Orang lainnya ialah Adlai Stevenson pada tahun 1900 ) .	21	3
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	22	1
Banyak dari biara - biara tersebut perlahan - lahan rusak , dan pukulan terakhir datang dari Kerajaan Italia yang mengambil alih biara - biara itu ketika memberlakukan sekularisasi atas ordo - ordo religius pada 1866 .	4	3
Kemudian rekan setim da Matta , Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1 : 13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1 : 13.546 .	32	1
Babakan adalah desa di kecamatan Setu , Tangerang Selatan , Banten , Indonesia .	4	5
Pemberontakannya memengaruhi seorang pemimpin pemberontak lain bernama Xu Yuanlang , yang sebelumnya telah menyerah pada Tang , Xu kini bergabung bersama Liu sebagai pemberontak .	9	1
Dalam versi Mahabharata , Gatotkaca menikahi Ahilawati sang gadis naga dan mempunyai anak bernama Barbarika .	4	5
Selain itu , dilanjutkan lagi dengan usaha oleh para kaum bijaksana untuk diam tentang Yesus .	12	2
Sejak itu pula , reputasi Vermeer makin dikenal orang , dan kini Vermeer diakui sebagai salah satu pelukis terbesar dari Era Keemasan Belanda .	12	4
Upaya dan proyek - proyek renovasi telah dilakukan oleh pemerintah Republik Rakyat Cina guna memperbaiki kerusakan .	6	3
Dalam kejuaraan individual , Kovy berhasil mengalahkan Vettel sebelum akhirnya menyerah di tangan pembalap BTCC Andy Priaulx .	11	1
Masatoshi lulus dari Universitas Tokyo pada 1951 dan melanjutkan riset di pendidikan sarjananya .	10	1
Weixler dan Hensley diberi penghargaan dalam Spike TV's 2008 Scream Awards .	10	3
Terdapat hotel dengan jumlah besar di Newcastle dan area sekitarnya .	9	5
Setelah mengalahkan Dong Chang , Kaisar Tang Zhaozong yang sangat berterima kasih pada Qian , menganugerahi gelar Pangeran Pengcheng dan sertifikat penyelamatan ( sebuah plakat besi yang dianugerahkan kaisar bagi mereka yang berjasa besar , untuk membebaskan para pemegangnya dan keturunannya dari tuntutan pidana ) .	6	2
Takayanagi ikut membintangi acara televisi pertama SKE48 untuk wilayah Tokyo , SKE48 no Magical Radio yang mulai ditayangkan 11 Oktober 2011 .	11	3
Tim itu kuat dan hampir sama ketika saya masih aktif bermain sepak bola dulu , ” ujarnya .	2	2
Christopher Patrick " Chris " Baird ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Fulham pada posisi bek .	21	2
Stasiun Cerme ( CME ) adalah stasiun kereta api kelas 3 yang terletak di Desa Cerme Kidul , Kecamatan Cerme , Kabupaten Gresik .	7	3
Di pintu masuk utara tidak dibangun paifang , melainkan dijaga oleh sepasang singa batu .	0	1
Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan .	4	2
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 9 Februari 2000 dan memulai operasinya pada 2 November 2000 .	9	4
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	7	1
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	14	6
Adat pamabakng dan Mangkok Merah saling berseberangan dan mengandung makna yang bertentangan .	0	2
Piala Interkontinental 1971 adalah seri pertandingan sepak bola pada bulan Desember 1971 antara Panathinaikos dari Yunani , runners - up Piala Champions Eropa 1970 - 71 melawan Nacional dari Uruguay , juara Copa Libertadores 1971 .	5	6
Roden adalah bagian Verwaltungsgemeinschaft Marktheidenfeld .	3	6
Dalam cerita rakyat Melayu , sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang .	10	3
Uni Sepak Bola Karibia ( Bahasa Inggris : Caribean Football Union ) sering disingkat CFU , adalah badan pengedali Sepak bola untuk Karibia .	10	3
Pada tahun 1921 Tan Malaka telah terjun ke dalam gelanggang politik .	6	3
`` Hai Sura , mengapa kamu melanggar peraturan yang telah kita sepakati berdua ?	11	4
Sirkuit ini memiliki panjang 0.533 mi ( 0.858 km ) dan memiliki kapasitas penonton sekitar 160000 orang .	9	1
Pagaran Tonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Padang Bolak , kabupaten Padang Lawas Utara , provinsi Sumatera Utara , Indonesia .	22	5
SoundFont adalah suatu format sample untuk memainkan file MIDI . SoundFont dikembangkan oleh Creative Labs SoundFont sebagai data mengandung : SoundFont Sebagai Font , maksudnya Seperti font dalam program pengolah kata .	29	4
Nama negara ini adalah plesetan dari " Imperium Amerika " .	0	2
Fatwa ini menjadi ancang - ancang sikapnya untuk tidak mengutamakan satu bentuk seni rupa tertentu , sekaligus sebagai penanda bahwa situasi seni rupa dasawarsa 1950 - an bergolak demikian keras mencari orientasi .	6	4
Pusat kota historis di Tallinn adalah sebuah warisan dunia yang dilindungi oleh UNESCO mulai tahun 1997 .	6	3
Kitab - kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul : Kejadian , Keluaran , Imamat , Bilangan , dan Ulangan .	13	4
SMA YPS merupakan jenjang terakhir yang diidamkan oleh banyak karyawan PT INCO di Soroako ini setelah SD dan SMP sudah beberapa tahun berdiri dan membuktikan diri mampu menghasilkan siswa - siswa yang berbobot .	3	4
Purwokerto Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas , Provinsi Jawa Tengah , Indonesia .	5	1
New Line Cinema beroperasi dalam beberapa divisi , meliputi distribusi layar lebar , pemasaran , home video , dan unit khususnya dalam film independen yang disebut Picturehouse ( awalnya dikenal sebagai Fine Line Features ) dengan mengikuti cabang Time Warner HBO .	27	1
Dian Hadipranowo atau lebih dikenal dengan Dian HP ( ) adalah penata musik film dan sinetron serta pengiring musik di televisi .	6	2
Ke - 400 orang ini kemudian membentuk persekutuan di Hawaii dan pada tahun 1918 , hampir 40 % imigran Korea telah memeluk agama Kristen .	3	3
Ia mulai mengoleksi lukisan cat minyak , lukisan cat air , cetakan dan foto tahun 1886 , mencarinya sampai sejauh ke Amerika untuk segelanya yang terkait Derby .	5	3
Jagoan kita Tintin berusaha untuk mendaratkan pesawatnya sebisa mungkin , namun dia tidak beruntung karena pesawatnya baru berhenti di ujung jurang dan mengalami kebakaran .	7	3
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	18	2
Film ini diambil gambarnya di Isle of Man , London dan New York , selama Februari - April 2008 .	4	1
Kemudian berturut - turut dimakamkan pula dua shahabat terdekatnya di tempat yang sama , yakni Abu Bakar Al - Shiddiq dan Umar bin Khattab .	11	2
Allah akan memberkati dan memberikan harta kekayaan yang sejati untuk setiap orang percaya yang takut akan Allah dan taat berjalan dalam Firman - Nya ( Mazmur 112 : 1 - 10 ) .	24	1
Vincent juga pernah menjadi presenter di salah satu kuis yang ditayangkan di ANTV yaitu Super Game . Saat ini ia aktif menjadi presenter reality show " Ups Salah " di Trans 7	20	3
Prof . Dr . Khoirul Anwar ( ) adalah ilmuwan Indonesia yang menemukan dan sekaligus pemilik paten teknologi 4G berbasis OFDM . Prof . Dr . Khoirul Anwar adalah anak dari pasangan ( almarhum ) Sudjianto dengan Siti Patmi .	35	5
Project , Buono ! , menampilkan Airi Suzuki , Miyabi Natsuyaki , Momoko Tsugunaga sebagai penampil utama dan Maimi Yajima dan Chisato Okai sebagai karakter latar pada musik video lagu ini .	2	3
Turnamen Merdeka 1960 merupakan edisi keempat dari Turnamen Merdeka sejak 1957 .	2	2
Konferensi Lambeth adalah persidangan - persidangan periodik dari para uskup dalam Komuni Anglikan , sejak 1867 , dan merupakan satu di antara empat " Perlengkapan Komuni " di dalam Komuni Anglikan .	30	4
Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu .	0	3
Versi remix Hurt ( Snowflakes Remix ) sering diputar di berbagai radio di Inggris dan sangat populer di kalangan penggemar musik urban .	22	1
Kasih yang sedih karena kakak yang disayanginya menderita penyakit serius , kemudian mendonorkan ginjal kepada kakaknya tersebut .	8	4
Bandar Udara Internasional Astana adalah bandar udara internasional Astana , Kazakhstan dengan kode IATA TSE , terletak 14 km di luar kota Astana .	22	3
Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika ( IPA ) , Fisika , Kimia , dan Biologi .	13	1
Liputan khusus Murrow di kemudian hari disebut World News Roundup , dan kini masih mengudara lewat radio - radio yang bergabung dengan CBS Radio Network .	9	4
Acara ini diatur oleh ID&amp;T dan diadakan dari tahun 1999 sampai tahun 2007 dalam berbagai tempat di Belanda dua kali setahun .	21	1
Sedangkan untuk bangunan karaton - karaton milik Adipati / Raja yang lainnya , seperti Karaton Pangeran Siding Puri di Parsanga , Karaton Tumenggung Kanduruan , Karaton Pangeran Lor dan Pangeran Wetan di Karangduak hanya tinggal sisa puing bangunannya saja yakni hanya berupa pintu gerbang dan umpak pondasi bangunan Keraton .	44	2
Itulah yang menganakkan Sudiraja Simbolon .	4	4
Loh , apa-apaan ini ! - Apa yang terjadi di sini ?	11	1
Banyak proyek Open Source telah memulai proyek menyediakan file yang dibuat dengan Visual C++ Express ; contohnya Irrlicht dan Ogre . Modding kit untuk mesin komersial , seperti Valve's Source engine , juga mendukung sistem pengembangan ini .	26	1
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan .	7	6
Rusia akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision Junior 2011 yang diselenggarakan di Yerevan , Armenia , dan menyeleksi perwakilannya melalui final nasional yang diadakan pada tanggal 29 Mei 2011 .	28	2
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	12	2
Makanya jangan heran , tahun 1917 , dari 2.415 penduduk , sebanyak 1.391 orang di antaranya sudah bekerja , antara lain 297 orang jadi ambtenar dan 31 orang menjadi dokter .	26	1
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	13	4
Kawalelo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Demon Pagong , kabupaten Flores Timur , provinsi Nusa Tenggara Timur , Indonesia .	10	3
Bersama - sama mereka bertiga disebut Rajo Tigo Selo , artinya tiga orang raja yang " bersila " atau bertahta .	18	2
Kejuaraan debat parlementar pertama di tingkat universitas adalah Java Overland Varsities English Debate ( JOVED ) yang diselenggarakan tahun 1997 di Universitas Katolik Parahyangan , Bandung , dan diikuti oleh tim - tim dari berbagai wilayah di Pulau Jawa . Kejuaraan debat se - Indonesia yang pertama adalah Indonesian Varsity English Debate ( IVED ) 1998 di Universitas Indonesia .	47	3
- - firman TUHAN - - Sekalipun dosamu merah seperti kirmizi , akan menjadi putih seperti salju ; sekalipun berwarna merah seperti kain kesumba , akan menjadi putih seperti bulu domba . "	5	1
Proses pembelajaran di bidang hard skill dicapai melalui penerapan konsep learning by doing berisikan materi teori 40 % dan praktek 60 % yang disampaikan melalui Kurikulum Berbasis Kompetensi 5 + 1 untuk Program Diploma III dan 7 + 1 untuk Program Diploma IV . Guna menjamin tercapainya tujuan pembelajaran , diterapkan ukuran kelas kecil dengan jumlah maksimal 30 mahasiswa perkelas .	26	4
Sistem ini dikembangkan oleh Wladimir Köppen , seorang ahli iklim Jerman , sekitar tahun 1884 ( dengan beberapa perubahan oleh Köppen , tahun 1918 dan 1936 ) .	8	2
Sekolah Dasar Islam Terpadu Harapan Umat memiliki kode NPSN 20110034 .	1	3
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	15	2
PT Sampoerna Telekomunikasi Indonesia ( STI atau Sampoerna Telekom ) merupakan penyedia jasa telekomunikasi selular mobilitas penuh di Indonesia .	18	5
Beruang Gummi yang terbuat dari gelatin manis berasa buah menjadi semakin terkenal di seluruh dunia dan mulai diekspor ke berbagai negara , termasuk di Amerika Serikat tahun 1982 .	7	3
Selain itu , van Gaal pernah melatih Barcelona dua kali , , dan AFC Ajax . Pada 6 Juli 2012 , ia kembali dipercaya menangani Belanda , menggantikan Bert van Marwijk	12	2
Melewati berbagai kesulitan dan rintangan , akhirnya Springfield dapat diselamatkan dan keluarga Simpson kembali direkatkan .	10	2
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia , dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra - Columbus yang diketahui , ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes .	11	5
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.560 jiwa dan 14.543 tempat tinggal .	6	4
Sergei Anatolyevich Tovkach ( ; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia .	11	3
Georgia tidak mengakui status Ossetia Selatan sebagai suatu entitas tersendiri ; pemerintah Georgia menamakan republik ini dengan nama lamanya : Samachablo , atau kini , wilayah Tskhinvali ( berdasarkan ibu kota republik ini ) .	22	2
Stack protokol Banyan VINES teridi atas lima lapisan yang dapat dipetakan ke dalam tujuh lapisan model referensi OSI , yakni sebagai berikut :	3	3
Aliran Shien Thien Tao masih ada di Indonesia dalam bentuk kelenteng kelenteng yang dipegang oleh Bhiksuni ( Chai Ma ) .	14	2
Volkswagen K70 adalah mobil berjenis sedan yang dikembangkan oleh NSU dan dipasarkan oleh Volkswagen pada tahun 1970 sampai 1975 .	0	5
Konkresi atau concrescence adalah sebuah istilah yang dicetuskan oleh Alfred North Whitehead untuk menunjukkan proses pembentukan bersama - sama suatu entitas aktual yang belum berbentuk tetapi hendak mewujudkan dirinya menjadi suatu entitas aktual yang penuh ( satisfaction ) berdasarkan datum - datum atau informasi - informasi yang ada di alam semesta .	28	4
Tulisan - tulisan Hippokrates pun masih ada yang dipergunakan hingga saat ini , seperti Sumpah Hippokrates ( Hippocratic Oath ) dan berbagai risalat lainnya .	1	1
Mereka terutama mempelajari teks - teks berima dari masa pra - Qin , terutama Shijing , dan petunjuk dari fakta bahwa karakter - karakter yang memiliki komponen fonetis yang sama ( 形聲 ) , dahulu adalah homofon atau hampir - homofon ketika karakter - karakter ini diciptakan .	23	4
Pencurian dan perampokan juga sangat jarang terjadi di wilayah ini .	6	4
Para wisatawan juga dapat mengunjungi museum yang memamerkan batu ambar yang potongan - potongannya dapat ditemukan terdampar di pantai .	2	2
Girian Permai adalah salah satu kelurahan di kecamatan Girian , Kota Bitung , Sulawesi Utara , Indonesia .	4	2
Departemen Carazo merupakan sebuah departemen di Nikaragua .	3	3
Supir pribadi Eyang Tini bertanya berapa lama lagi mereka akan mencari Kamila ?	5	3
Nubuatan itu menjadi kenyataan pada masa Yeremia masih hidup : Nebukadnezar raja Babel merebut dan menghancurkan Yerusalem serta Bait Allah yang ada di situ ; raja Yehuda bersama rakyatnya diangkut ke Babel .	24	1
Atau mesin pesawat yang bukan menggerakkan pesawat itu , tetapi menggerakkan alam semesta di sekitar pesawat sehingga menghasilkan efek perpindahan tempat .	17	6
Untuk tahun 2011 , data kasus pencabulan yang dimiliki Pusaka mencapai 78 kasus .	13	1
Pertanyaan Yesus kepada Petrus adalah pertanyaan yang penting untuk semua orang percaya , bahwa mereka harus memiliki kasih pribadi dari hati bagi Yesus dan pengabdian kepada - Nya . Pemakaian nama lengkap , Simon Petrus dan Simon , anak Yohanes , memberi suasana khidmat pada percakapan ini .	34	3
Penobatan monarki Britania Raya adalah upacara ( khusus , ritual inisiasi ) di mana penguasa monarki dari Inggris secara resmi dinobatkan dan diinvestasikan dengan segala tanda kebesarannya .	1	4
Pertempuran dimulai dengan pemboman Italia pada pangkalan udara Rhodesia di Wajir di Kenya , dan dilanjutkan , invasi pasukan Italia melalui Somaliland , Eritrea , Ethiopia , sampai menyerahnya Italia setelah Pertempuran Gondar pada bulan November 1941 Pada tanggal 9 Mei 1936 , diktator Italia Benito Mussolini menyatakan " Imperium Italia Afrika Timur " ( Afrika Orientale Italiana , AOI ) .	58	1
Pada tanggal 5 Agustus 1982 dengan Surat Keputusan Mendikbud RI tanggal 24 September 1983 Nomor . 0400 / 0 / 1983 , ITKS berubah menjadi Universitas Katolik Soegijapranata .	10	4
Banjar Kertahayu adalah kampung di kecamatan Way Pengubuan , Lampung Tengah , Kabupaten Lampung Tengah , Lampung , Indonesia .	8	1
Dia terdiam lama kemudian berkata `` Apakah dia itu nabi yang pernah kamu katakan pada kami yang akan membenarkan kebenaran dakwah para nabi terdahulu ?	17	2
Belum cita - citanya terwujud , pada tahun 1947 , Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking , Cina . Lalu , di sana ia menggunakan kesempatan kuliah filosofi di University of Nanking .	18	1
Di stasiun pengisian bahan bakar , Dawn hendak turun namun usahanya dihentikan oleh bapak tua tersebut .	6	2
Siapa yang menolong agama ini , Allah akan menolongnya .	7	2
Dia memiliki peran kecil dalam film horor 2007 Hostel : Part 2 , di mana dia digambarkan eksekutif dari Elite Hunting .	2	3
Hobi balap mobil juga membawanya menjadi pengisi suara karakter mantan pembalap Hudson Hornet " Doc Hudson " dalam film Cars produksi Disney / Pixar tahun 2006 .	7	3
Selama tahun 1991 - 1992 , jalur kecil di rayon selatan dikuasai oleh Armenia Nagorno - Karabakh .	16	4
Saat burung kembali ke koloni , ia akan menari dengan banyak pasangan , namun setelah beberapa tahun ia akan memilih satu sebagai pasangan yang akan bertahan seumur hidup .	14	4
ketika orang mengambil hak cipta seseorang maka orang tersebut akan mendapat hukuman yang sesuai pada kejahatan yang di lakukan Menurut UU No . 19 Tahun 2002 pasal 13 , tidak ada hak cipta atas hasil rapat terbuka lembaga - lembaga Negara , peraturan perundang - undangan , pidato kenegaraan atau pidato pejabat Pemerintah , putusan pengadilan atau penetapan hakim , ataupun keputusan badan arbitrase atau keputusan badan - badan sejenis lainnya ( misalnya keputusan - keputusan yang memutuskan suatu sengketa ) .	30	2
Islamabad terletak pada koordinat 33 ° 40 ′ LU 73 ° 10 ′ BT .	6	1
Terakhir kAssoma menjabat sebagai Gubernur Provinsi Huambo dan Sekretaris Utama Popular Movement for the Liberation of Angola ( MPLA ) di Provinsi Huambo .	1	4
Setelah merilis laporan dari ASC , Kejaksaan Republik Cina memanggil awak pesawat SQ006 untuk kembali ke ROC untuk ditanyai dan tiga anggota awak mematuhinya .	2	4
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	7	4
Perlu adanya sebuah model diagnosa yang menyertakan keseluruhan hidup anak dan mengevaluasi hambatan - hambatan dan kesulitan anak sebagaimana juga terhadap kemampuan - kemampuan dan keterampilan - keterampilan anak sendiri .	6	6
Namanya adalah sebuah variasi istilah musik Italia con dolcezza yang merupakan petunjuk untuk bermain “ dengan manis ” . http : / / www . wnyc . org / legacy / shows / madaboutmusic / madabout_transcript090701 . html Rice masih berusia delapan tahun ketika teman sekolahnya Denise McNair terbunuh dalam pemboman Gereja Baptis Sixteenth Street , yang jemaatnya mayoritas merupakan orang Afrika - Amerika , oleh para pendukung keunggulan bangsa kulit putih pada 15 September 1963 .	36	1
Berdasarkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara ( LHKPN ) oleh Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK ) , Letjen TNI Marciano Norman memiliki harta kekayaan Rp8 , 95 miliar , per 19 Juni 2009 .	22	3
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	8	4
Mereka pula yang akhirnya mengenalkan Teddy pada Shanty Harmayn , Nan Achnas , dan Rizal Mantovani .	11	3
Para anggotanya yang berjumlah lebih dari 400 orang kini tersebar di berbagai daerah .	11	4
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	16	2
Ia memberikan peluit pada Hidenori agar bisa digunakan saat Hidenori membutuhkan bantuannya .	9	4
Isiah Thomas ( ) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA , dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks .	32	1
Kalang adalah sebuah nama desa di wilayah Kecamatan Sidorejo , Kabupaten Magetan , Provinsi Jawa Timur .	12	1
Slughorn memuji Lily , " berbakat alami " dan memiliki " kemampuan yang jarang " .	4	1
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	3	2
Kuntowijoyo yakin bahwa pandangan ini akan begitu banyak pengaruhnya dalam lapangan ilmu sosial dan humaniora .	0	6
Hingga semua penduduk terkumpul , Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka .	13	2
Dalam sinus tersebut ketiga saraf kranial tersebut berada cukup dekat dengan cabang pertama dan kedua dari saraf trigeminal , seperti halnya dengan arteri karotis interna .	12	4
Syuting film ini dilakukan di Shreveport , Louisiana .	5	5
Cacing Maut Mongolia adalah kriptid yang dilaporkan ada di Gurun Gobi . Hewan ini umumnya dianggap sebagai makhluk yang dipelajari dalam kriptozoologi ; laporan pengamatan yang ada disengketakan atau belum dikonfirmasi .	5	2
Dosen-dosen setiap hari rabu dalam sebua forum yang disebut Diskusi Reboan dengan antusias berdebat , bertukar pikiran dan mengasah ketajaman analisis , siapa yang tak rindu suasana seperti ini ?	29	1
Apabila Ahmad dan Bejo hendak bertukar berkomunikasi , maka : Hal yang sama terjadi apabila Bejo hendak mengirimkan pesan ke Ahmad Fungsi hash Kriptografis adalah fungsi hash yang memiliki beberapa sifat keamanan tambahan sehingga dapat dipakai untuk tujuan keamanan data .	14	4
Upin dan Ipin adalah sebuah film animasi anak - anak yang dirilis pada 14 September 2007 di Malaysia dan disiarkan di TV9 . Film ini diproduksi oleh Les ' Copaque .	29	4
Tumbang Sa ' an adalah salah satu desa di wilayah Sungai Baubat , Kabupaten Murung Raya , Provinsi Kalimantan Tengah , Indonesia .	0	4
Kemudian dilanjutkan pada proses pembangunan lanjutan tahap IB , pembangunan fasilitas lain akan dilaksanakan , diantaranya pembangunan Masjid Laut , Pusat perekonomian , pasar , terminal , Asrama STAI , Gedung Olah raga , dan lain sebagainya .	18	2
Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh .	9	2
Bahkan dari jumlah buku - buku nyanyian yang pernah diterbitkan , kebanyakan berupa lagu anak - anak , seperti : Kawih Murangkalih , Sari Arum sanggian Rd . Machyar Anggakusumadinata , Resep Mamaos , Taman cangkurileung , Seni suara Sunda , Sekar Mayang , Bincarung sanggian mang Koko , Sekar Ligar kumpulan uUo Ngalagena .	45	4
Perusahaan rokok multinasional , British American Tobacco ( BAT ) , merupakan salah satu produsen rokok yang pernah berdiri di Kota Cirebon .	6	4
( Makkulau , 2005 ; 2007 ) Hasil penelitian arkeologi Balai Arkeologi Makassar dan UNHAS menyebutkan bahwa ibukota Kerajaan Siang terletak pada sebuah lokasi yang dikelilingi oleh benteng kota ( batanna kotayya ) .	33	1
Sering dibumbui dengan cengkih , kayu manis , jahe , dan pala .	6	3
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	7	3
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	20	1
Konon , selama bertahun - tahun Cheetah hanya dikenal sebagai cerita hantu .	7	3
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	4	5
Katak bertubuh kecil dan ramping ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat .	14	1
Pada masa mudanya sebagai aktifis Himpunan Mahasiswa Islam , ide dan gagasannya tentang sekularisasi dan pluralisme pernah menimbulkan kontroversi dan mendapat banyak perhatian dari berbagai kalangan masyarakat .	4	4
Wates adalah desa di kecamatan Dukun , Magelang , Jawa Tengah , Indonesia .	12	5
Dalam literatur ada pula disebutkan : " In Arabic , the flatform created by an enclosure walls is called a haram " .	4	5
Tokoh yang dimainkan antara lain delapan biksu berwajah hitam , biksu kepala , orang muda dan orang tua , bangsawan dan nenek Miyal .	3	3
Begitu juga halnya dengan pegawai yang bekerja di perusahaan dengan gaji mengikuti tingkat inflasi .	3	3
Pada umumnya suhu yang optimal untuk pertumbuhan jamur tiram , dibedakan dalam dua fase yaitu fase inkubasi yang memerlukan suhu udara berkisar antara 22 - 28 OC dengan kelembapan 60 - 70 % dan fase pembentukan tubuh buah memerlukan suhu udara antara 16 - 22 OC . Tingkat keasaman media juga sangat berpengaruh terhadap pertumbuhan jamur tiram .	4	4
Diperkirakan , Pamekasan merupakan bagian dari pemerintahan Madura di Sumenep yang telah berdiri sejak pengangkatan Arya Wiraraja pada tanggal 13 Oktober 1268 oleh Kertanegara .	22	2
Tanjung Arkona ( ) merupakan sebuah tanjung di atas pulau Rügen di Mecklenburg - Vorpommern , Jerman .	9	3
Charles kemudian mengganti namanya menjadi Charles Brooke dan menjadi Residen Lundu pada tahun 1852 .	13	2
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	21	1
Dengan cerita Hashirama , Hiruzen menggemakan sentimen Tobirama Senju yang sudah ada Uchiha yang melampaui keterbatasan klan mereka dan telah menempatkan desa pertama .	19	3
Konsorsium tersebut termasuk anak perusahaan dari perusahaan Indiana Standard Oil , Royal Dutch Shell , dan Boskalis Westminster Group NV dari Belanda .	9	2
Banyak bahasa lain menggunakan nada untuk menyampaikan struktur tatabahasa atau penekanan ( lihat fonologi ) , tetapi ini tidak menjadikannya bahasa nada dari segi ini .	18	3
Dalam perbincangan pada tahun 1950 , fisikawan Enrico Fermi mempertanyakan : apabila sejumlah peradaban ekstraterestrial yang maju ada di Bima Sakti , mengapa bukti seperti pesawat angkasa tidak dapat ditemui ?	13	5
Ia dianggap pendiri Kekaisaran Babilonia Baru . Masa pemerintahannya atas Babilon adalah 20 tahun ( 625 - 605 SM ) .	2	4
Pinggiran kota Wetaskiwin bagian barat laut ditempati oleh perbukitan dengan tanah berpasir ( dulunya bukit pasir ) , selama pinggiran kota bagian tenggara sangat tipis dengan tanah lumpur .	22	4
Awalnya karakter tersebut dibuat untuk pasar asing , yaitu untuk komik Disney di Italia .	6	3
Sekolah Menengah Pertama Negeri 19 Jakarta adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama yang tergabung dalam perwakilan sekolah SEAMEO internasional yang terletak di Jalan Bumi Blok E No . 21 , Kebayoran Baru yang saat ini berstatus sebagai Sekolah Standar Nasional yang dikepalai oleh Ir . H . Morgan Napitupulu , M . Si . SMPN 19 Jakarta merupakan sekolah yang memiliki banyak prestasi secara akademik maupun non - akademik .	33	2
Atau kamu mengira bahwa orang-orang yang mendiami gua dan ( yang mempunyai ) raqim itu , mereka termasuk tanda-tanda kekuasaan Kami yang mengherankan ?	2	4
Lower Sioux , di pihak yang lain , dipindahkan dari daerah berhutan dimana tempat itu dipakai untuk mereka tinggal , dan merasa tidak puas dengan pilihan ini .	9	2
Mal ini bisa dicapai beberapa menit dengan mengemudi dari Jembatan Semanggi .	4	4
Pada bulan Poush , dilakukan panen dan para petani memperoleh banyak makanan dan penghasilan .	11	4
Bagaimana kelanjutan kisah cerita cintanya ? ?	1	5
Juga pada tahun 384 , seorang biarawan India beragama Buddha , Marananta datang ke Baekje dari Jin Timur .	5	4
Ditemukannya H - FABP dalam berbagai jenis jaringan merupakan tanda - tanda infak miokardial akut .	3	2
CWC = FIFA Club World Cup ; CC = Copa Catalunya : Cup = Copa del Rey Colors : Gold = winner ; Silver = runner - up ; Cyan = on going .	20	1
Untuk melindungi diri dari serangan penduduk HATAWANO khususnya orang - orang Nolloth , maka pada tahun 1655 belanda mendirikan sebuah benteng kecil ditepi pantai batu karang yang disebut dengan nama : “ HET HUIS TE VELSEN ” pada tahun 1671 , benteng tersebut runtuh karena gempa bumi besar , dan sekarang hanya tinggal bekas - bekas pondasinya .	8	3
Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan , dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara - negara NATO antara lain Britania Raya , Perancis , Belanda , dan Australia .	4	5
Aminadab dalam kitab Kejadian dari Kitab Suci Ibrani dan Alkitab , adalah salah satu anak dari Ram dan isterinya yang tidak diketahui namanya .	22	4
Pertukaran Pelajar Rotary adalah sebuah program pertukaran pelajar milik Rotary International yang ditujukan kepada murid - murid SMA . Sejak tahun 1929 , Rotary International telah mengirim para pemuda dan pemudi ke berbagai penjuru dunia untuk merasakan hidup di lingkungan dengan budaya baru .	31	1
Atau pernahkah suatu allah mencoba datang untuk mengambil baginya suatu bangsa dari tengah-tengah bangsa yang lain , dengan cobaan-cobaan , tanda-tanda serta mujizat-mujizat dan peperangan , dengan tangan yang kuat dan lengan yang teracung dan dengan kedahsyatan-kedahsyatan yang besar , seperti yang dilakukan Tuhan , Allahmu , bagimu di Mesir , di depan matamu ?	45	4
Pada tahun yang sama ia juga mendirikan Java Instituut dan sejak tahun 1921 menjadi redaktur majalah Djawa yang diterbitkan oleh lembaga tersebut bersama sama dengan Raden Ngabehi Purbacaraka ( Poerbatjaraka ) .	2	2
Setiap anggota Akatsuki memakai cincin sebagai identitas mereka .	8	1
Teori bow - wow mengacu kepada teori - teori dari berbagai ilmuwan , termasuk Jean - Jacques Rousseau dan Johann Gottfried Herder , mengenai asal mula dari bahasa manusia .	18	2
Kota ini memiliki kode pos 38019 .	2	4
Dengan adanya layanan remote login , seorang administrator sistem jaringan dapat terus memegang kendali atas masing - masing komputer di dalam jaringan , tanpa harus mengaksesnya secara fisik .	8	3
Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing - puing .	27	1
Pearisnya tidak diketahui dengan pasti .	5	1
Kebanyakan orang Yahudi Polandia ( sekitar 90 % dari populasi pra - perang ) tewas selama Holocaust , sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman .	27	3
Bangunan yang sering disebut dengan nama LOJI oleh masyarakat sekitar itu adalah rumah singgah Pahlawan Kemerdekaan NKRI yakni Dr . KRT Radjiman Wedyodiningrat , ia merupakan salah satu pendiri organisasi Boedi Oetomo dan sempat menjabat sebagai ketua pada tahun 1914 - 1915 , dan salah satu cikal bakal tercetusnya Negara Republik Indonesia .	34	4
Mögglingen ialah sebuah kota di distrik Ostalbkreis , negara bagian Baden - Württemberg , Jerman .	15	1
Di Indonesia , Grup YKK memiliki PT YKK Zipper Indonesia , PT Andityawarman , PT YKK Zipco Indonesia , dan PT YKK Fasco Indonesia .	11	1
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	14	3
Taman Nasional Ujung Kulon memiliki beragam jenis satwa liar baik bersifat endemik maupun penting untuk dilindungi .	2	3
Dalam tahap pengerjaan , lagu ini diberi judul sementara " Scrambled Eggs " ( lirik pembuka berbunyi " Scrambled Eggs / Oh , my baby how I love your legs " ) , sampai isi yang lebih cocok ditulis .	19	2
D8 memulai menayangkan acara ini pada Senin , 22 Oktober 2012 , dan D17 pada tanggal 23 Oktober 2012 , keduanya pada pukul 20 : 50 CEST ( UST + 2 ) .	31	1
Metoda formal , dalam ilmu komputer dan rekayasa piranti lunak , adalah suatu pemodelan matematika , yang dapat digunakan untuk menjembatani ( spesifikasi formal ) pembuatan , pengembangan dan verifikasi perangkat keras dan piranti lunak , yang dapat digunakan dari perancangan awal sampai pengujian hasil . Penggunaan metoda formal untuk perancangan piranti lunak dan perangkat keras didasari atas suatu pengharapan , sebagaimana terdapat dalam disiplin ilmu - ilmu rekayasa lainnya , dengan melaksanakan analisis matematis yang sesuai dapat berkontribusi pada kepercayaan ( reliabilitas ) dan ketahanan ( robusitas ) suatu rancangan .	11	3
Kematian Jennings yang segera diikuti dengan pensiunnya Dan Rather dan Tom Brokaw menandai berakhirnya era " tiga besar " jangkar berita dalam sejarah pertelevisian Amerika Serikat .	12	4
Setelah perang berakhir , pemerintahan baru Presiden Rhee Syng - man , iri dengan kepopuleran Istana Kerajaan , menghalangi Permaisuri Sunjeong memasuki Istana Changdeok .	13	3
Meski gagal membela Ordo Bait Allah , saat komisi kepausan mengakhiri penyelidikannya pada tanggal 5 Juni 1311 , komisi ini tidak menemukan bukti bahwa ordo tersebut memiliki doktrin yang sesat , atau menggunakan " hukum rahasia " yang terpisah dari Hukum Latin dan Hukum Perancis .	27	4
Dengan pendirian rezim berdaulat yang baru oleh Gamal Abdel Nasser dan nasionalisasi sejumlah industri dari tahun 1957 ke depan , ribuan bangsa Yunani harus meninggalkan negeri itu .	22	3
Sistem ini memiliki beberapa keuntungan , di antaranya adalah dapat menerobos rel yang tergenang banjir yang tidak dapat dilewati KRL , dan tidak membutuhkan perawatan secara elektris ; namun kereta ini memiliki kekurangan , yaitu getaran lebih besar dan lebih bising dari KRL atau KRDE , karena pada KRD satu mesin hanya dapat digunakan untuk satu gerbong .	44	2
Waisya merupakan golongan para pedagang , petani , nelayan , dan profesi lainnya yang termasuk bidang perniagaan atau pekerjaan yang menangani segala sesuatu yang bersifat material , seperti misalnya makanan , pakaian , harta benda , dan sebagainya .	21	3
Betapa terkejutnya ia saat melihat ternyata orang yang nyaris ia tabrak itu adalah LARA , dalam keadaan hamil besar .	17	3
Pasukan Romawi mengejar sebentar , lalu mendatangi perkemahan pasukan Karatgo .	4	1
Maka dibunuhlah mereka dengan mata pedang , lalu mayatnya dibuang ; kemudian masuklah bentara - bentara dan perwira - perwira itu ke gedung rumah Baal . Mereka mengeluarkan tiang berhala rumah Baal itu , lalu dibakar .	28	3
MBC berkata , `` Anda , apakah Anda akan menonton ' Home Alone ' di rumah lagi ?	0	2
Saat ini banyak DVD player di pasaran yang dapat memainkan film DivX . Format video kompresi berbasis MPEG - 4 ini memiliki ukuran yang sangat kecil , bahkan dapat mencapai kurang dari seperdelapan ukuran MPEG - 2 dengan kualitas yang tetap terjaga .	31	2
Menurut Biro Sensus Amerika Serikat , luas kota ini keseluruhannya adalah 60 km² , dan dari luasnya itu , 59 , 8 km² merupakan daratan sementara 0 , 2 km² berupa perairan .	23	5
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah " The Lady in Red " pada akhir 1986 .	14	2
Akankah cinta Melody pada Elang akan berakhir bahagia ?	4	3
Karya seni terbesar dari zaman ini kemungkinan adalah seni Keramik Hijau Goryeo yang diperkenalkan dari Song namun berhasil diciptakan dengan gaya tersendiri sehingga menarik perhatian penikmat seni di Cina dan Timur Tengah .	20	2
Sebagai akibat langsung dari kontroversi ini , FIFA dimodifikasi putusan ini pada tahun berikutnya untuk mengakomodasi transfer antara liga dengan keluar dari musim fase .	10	2
Di samping pantai , daerah yang dikenal sebagai " daerah seribu gua " ini memang memiliki ribuan gua yang terbentuk karena batuan kapur di pegunungan yang membentang dari Pelabuhanratu sampai Bayah dan Malingping .	21	3
Selama November 2011 , Paramount merilis sebuah permainan film Facebook dalam rangka untuk mempromosikannya .	14	1
Diperkirakan ada sekitar 11 sampai 12 juta jiwa bangsa Armenia di dunia .	3	1
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	33	3
Mr Andrews dibawa oleh Transnet ( sebuah perusahaan pemerintah yang memegang SAA ) , untuk memecahkan permasalahan jarangnya penumpang , yang penelitian pasar Transnet telah menyatakan ' terbang tidak pada waktunya , tidak ramah dan staf yang kurang terlatih , makanan buruk dan harga SAA sekitar 12 - 25 % diatas pesaingnya ' .	46	1
Selama November 2011 , Paramount merilis sebuah permainan film Facebook dalam rangka untuk mempromosikannya .	6	3
" &amp; " ( Juli 2003 ) adalah single terakhirnya yang terjual sedikitnya 500.000 kopi ; ( Miss ) understood ( Januari 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak terjual sejuta di toko , dan Secret ( November 2006 ) adalah album pertamanya yang tidak disertifikasi sejuta oleh RIAJ . Ayumi telah mencatat penjualan sekitar 50 juta rekaman dan adalah salah satu musisi Jepang terlaris .	32	2
Limpasu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Hulu Sungai Tengah , Kalimantan Selatan , Indonesia .	10	5
Siapakah wanita yang dipilih orang tua Arya ?	1	3
Saat ini telah dibangun jalur jalan sawah untuk mempermudah dalam pendistribusian padi di dusun Bangsalan oleh PNPM Mandiri .	11	2
Pada 24 April 2012 , setelah masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Didier Drogba , Torres mencetak sebuah gol pada menit terakhir pada pertandingan menghadapi Barcelona di putaran kedua semifinal Liga Champions UEFA . Gol tersebut membuat pertandingan berakhir dengan skor imbang 2 – 2 sekaligus meloloskan Chelsea ke babak final dengan skor aggregat 3 – 2 .	2	3
Shin adalah salah satu tokoh terkuat dalam cerita ini , karena sifatnya yang selalu bekerja keras dan kemampuan alaminya sebagai jenius american football .	21	4
Pada tahun 1934 , Chun membeli tanah seluas 33.000 meter persegi di Kabupaten Koyang , propinsi Gyeonggi ( sekarang distrik Seongbuk , Seoul ) .	3	1
Gajah Semak Afrika atau Gajah Sabana Afrika ( Loxodonta africana ) adalah yang terbesar dari dua spesies Gajah Afrika .	3	2
Stasiun kereta api Cepu merupakan yang terbesar , di mana berhenti kereta api jurusan Surabaya - Jakarta ( KA Sembrani ) , Surabaya - Semarang ( KA Rajawali ) , serta kereta api lokal Semarang - Bojonegoro ( KRD ) .	32	2
Munisipalitas Brøndby adalah buah kawasan pemukiman ( Denmark : kommune ) di Region Hovedstaden di Denmark .	13	6
Marx mendapat gelar Doktor pada tahun 1841 dengan tesis nya yang berjudul ' The Difference Between the Democritean and Epicurean Philosophy of Nature ' namun , ia harus menyerahkan disertasi nya ke Universitas Jena karena Marx menyadari bahwa status nya sebagai Young Hegelian radikal akan diterima dengan kesan buruk di Berlin .	0	2
Akhirnya , dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin , Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat ?	18	4
Baru sampai pada tahun 1978 , secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China .	8	4
Antara 800 SM dan 600 SM , matematika Yunani pada umumnya berada di belakang kesusasteraan Yunani , dan hanya sedikit yang diketahui tentang matematika Yunani dari periode ini — yang hampir semuanya sudah pernah sampai melalui penulis sebelumnya , sejak pertengahan abad ke - 4 SM . Sejarawan biasanya menempatkan permulaan matematika Yunani pada masa hidup Thales dari Miletus ( kira - kira 624 - 548 SM ) .	39	3
Bahkan dalam perjanjian kredit gadai , jaminan merupakan satu - satunya faktor yang dinilai dalam menentukan besarnya pinjaman .	1	3
Salah satu lagunya , " Tōshindai no Love Song " masuk ke dalam daftar lagu yang sering ditanyakan oleh pendengar radio kabel USEN . Pada bulan Januari 2006 , lagu " Sora Ippai ni Kanaderu Inori " masuk dalam urutan 10 teratas tangga lagu Oricon hingga menempati urutan nomor satu pada 20 Februari 2006 .	16	3
Morales juga berpartisipasi dalam triathlon .	1	2
= Karier = Chanel lahir di Atlanta , Georgia , Amerika Serikat .	7	1
Puisi ini terdiri dalam sajak bersuku lima dan selain menceritakan kisah asal - usul manusia , juga berfungsi sebagai almanak praktis sehari - hari .	11	2
Sebelumnya mereka menguasai daerah Utara dan Timur Laut China , namun di sana mereka diserang oleh Dinasti Jin sehingga terpaksa mengungsi .	20	5
Jangan tidak menghargai diri , jangan mudah menyerah .	6	3
Billy Gilman ( lahir William Wendell Gilman III , ) adalah seorang penyanyi , penulis lagu musik country dari Amerika Serikat .	9	1
Beberapa bulan sebelum Rose dan kawan - kawan lulus dari akademi , mereka wajib mengikuti ujian lapangan .	7	3
Masakan Aku membiarkan engkau seperti Adma , membuat engkau seperti Zeboim ?	8	3
Pelopornya adalah sekelompok perwira militer yang dijuluki " Whiz Kids . " Para perwira yang bergabung dengan Ford Motor Company pada pertengahan 1940 - an ini menggunakan metode statistik dan model kuantitatif untuk memperbaiki pengambilan keputusan di Ford . Ada 6 macam teori manajamen diantaranya : Fungsi manajemen adalah elemen - elemen dasar yang akan selalu ada dan melekat di dalam proses manajemen yang akan dijadikan acuan oleh manajer dalam melaksanakan kegiatan untuk mencapai tujuan .	67	2
Defensin ini sangat langka , hanya terdapat pada leukosit di rhesus macaque dan baboon zaitun , Papio anubis .	16	3
Pada tahap skizon , parasit membelah beberapa kali untuk membentuk merozoit baru , yang meninggalkan sel darah merah dan bergerak melalui saluran darah untuk menembus sel darah merah baru .	15	2
Melalui desentralisasi , pengelolaan dan pemanfaatan sumber daya yang dimiliki masyarakat , khususnya di daerah , akan dapat lebih berpihak kepada kepentingan masyarakat .	9	4
Bhineka Tunggal Ikha , keutuhan rasa kesatuan yang kokoh mengikat seluruh segi kehidupan rakyat didaerah yang tidak mudah terpengaruh ; b .	13	3
Setelah sempat tertunda selama lima belas tahun , akhirnya album CHINESE DEMOCRACY dirilis juga meski hanya secara eksklusif lewat Best Buy . Lalu setelah mengendap selama itu di studio apa sebenarnya yang akan ditawarkan Axl Rose yang notabene tinggal satu - satunya personel awal Guns N Roses ?	30	5
Hasil pengujian menunjukkan semua parameter bahan kimia itu berada di bawah baku mutu .	6	3
1 set kursi tamu , lemari pasien , washtafel .	2	3
Kesatuan itu kemudian dipulihkan kembali dalam konsili Florensia pada tahun 1439 , namun tidak memperlihatkan hasil yang nyata sampai pada tahun 1740 , ketika Abraham - Petrus I Ardzivian , yang sebelumnya sudah menjadi Katolik , terpilih sebagai patriark Sis . Dua tahun kemudian Paus Benediktus XIV secara resmi mendirikan Gereja Katolik Armenia .	12	3
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	34	3
Sekolah ini mempunyai sebutan SMKDOKO .	1	2
Sergei Mikhailovich Eisenstein ( ; 23 Januari 1898 – 11 Februari 1948 ) adalah sutradara film Soviet Rusia yang revolusioner yang terkenal pada film Strike , Kapal Perang Potemkin dan October , dan juga Alexander Nevsky dan Ivan the Terrible .	40	1
Bandar udara ini terletak di dekat perbatasan Amerika Serikat - Meksiko , berseberangan dengan Laredo , Texas dan menangani lalu lintas nasional dan internasional dari kota Nuevo Laredo .	22	2
Ratih putus asa dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan melompat ke dalam sumur di dalam Lawang Sewu . Diska yang telah mengetahui kebenaran tersebut mulai mencari cara dengan menutup sumur yang menjadi tempat Ratih membunuh diri agar arwah Ratih tidak bergentayangan lagi mengganggu mereka . Sementara menutup sumur itu arwah Ratih sedang mencoba untuk membunuh Yugo dan akhirnya gagal kerana Diska telah menutup habis sumur itu . Lalu Diska dan Yugo pulang ke rumah mereka masing - masing .	51	3
Mayumi Thyme adalah karakter pendukung dalam Shuffle ! , dan salah satu tokoh utama dalam Really ?	14	3
Antara 800 SM dan 600 SM , matematika Yunani pada umumnya berada di belakang kesusasteraan Yunani , dan hanya sedikit yang diketahui tentang matematika Yunani dari periode ini — yang hampir semuanya sudah pernah sampai melalui penulis sebelumnya , sejak pertengahan abad ke - 4 SM . Sejarawan biasanya menempatkan permulaan matematika Yunani pada masa hidup Thales dari Miletus ( kira - kira 624 - 548 SM ) .	58	4
Tapi niatnya untuk melenyapkan Liu Yu akhirnya tetap saja gagal setelah dia terpaksa harus kabur karena dibokong seseorang menggunakan jarum yang beracun ganas .	2	3
Kebanyakan penduduk Gibraltar , terutama yang berpendidikan tinggi , mempertuturkan bahasa Spanyol standar baik dengan dialek Andalusia maupun Castile dan bahasa Inggris standar dengan variasi Inggris Britania .	16	5
" Peta Roger " dalam bahasa Latin ) adalah peta dunia yang digambar oleh pakar geografi Arab , Muhammad al - Idrisi pada tahun 1154 .	1	2
Episode ini memiliki judul yang sama dengan salah satu lagu asli buatan Glee , " Extraordinary Merry Christmas " , yang ditulis oleh produser eksekutif Glee Adam Anders , penulis lagu Peer Åström , dan Shelly Peiken .	33	1
Biduk / perahu , yang melaju di lautan hidup menuju masa depan yang lebih baik , yaitu tujuan nasional yang dicita – citakan .	16	3
Beberapa sistem tersebut gagal mengikuti perkembangan jaman dan tidak lagi dipergunakan , beberapa sistem yang lain masih dapat diterima oleh sebagian masyarakat dan dipergunakan dalam lingkup yang terbatas .	24	3
Sultan setelah meminta pendapat orang orang besar kerajaan dan Puteri Pahang setuju menobatkan salah satu dari mareka menjadi raja pertama asal cincin kerajaan yang telah disiapkan oleh Puteri Pahang cocok untuk jari kelingking mareka .	14	2
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores .	0	2
Gambaran yang paling awal untuk legenda Sigurd ada pada piktoral yang dibentuk dari tujuh runestone di Swedia dan Ramsund carving ( tahun 1000 ) and dan Gök Runestone ( abad ke - 11 ) .	19	4
Atas nama Maenteri Penerangan Mr . Ali Sastroamidjojo , menjelaskan , bahwa radio dianggap stu alat yang vital untuk dipakai sebagai corong Pemerintah .	18	3
Pada pertunjukan panggung Tim B 4th Stage " Idol no Yoake " yang dimulai 8 Februari 2009 , ia termasuk anggota unit bersama Rino Sashihara dan Miku Tanabe .	7	1
Animaniacs adalah acara kartun yang bersifat kmoedi yang dicipta oleh Steven Spielberg .	3	3
Hunedoara ( ; ) adalah kota yang terletak di Provinsi Hunedoara , Transilvania , Rumania .	15	1
Anggota dari konsorsium ACAC , yang ibentuk untuk mengembangkan pesawat , akan membangun komponen utama pesawat sebagai berikut : Yang diberi tanda pink sudah diumumkan , namun belum memberikan kontrak pasti .	11	2
Kelompok yang terdiri dari satu pulau utama seluas 60 km² , Pulau Bollons 2 km² ke utara , dan sejumlah kecil pulau - pulau kecil .	15	1
Apabila didengarnya segala kedursilaan yang dilakukan anak-anaknya , berkatalah ia kepada mereka : `` Mengapa kamu melakukan hal-hal yang begitu , sehingga kudengar dari segenap bangsa ini tentang perbuatan-perbuatanmu yang jahat itu ?	30	3
Lukisan dinding ini terkenal akan energinya yang menyala - nyala dan gaya realisme emosionalnya yang belum pernah ada sebelumnya .	7	4
Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto , di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi , termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal .	23	5
Glenn Danzig lebih jauhnya jadi tak punya semangat lagi akan The Misfits dan mulai mengaudisi beberapa musisi untuk mendampinginya dalam proyek band baru yang akan segera dia bentuk .	12	2
Wartajazz juga menjadi official - online - partner untuk festival - festival music jazz terbesar di Indonesia , seperti Bali International Jazz Festival 2004 , Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali . Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia , yaitu Jakarta International Java Jazz Festival .	12	3
Tempat ini juga tempat berbagai jenis tumbuhan endemik seperti , kantong semar , bunga terbesar di dunia Rafflesia Arnoldi , dan bunga tertinggi Amorphophallus titanum .	14	4
Universitas Perserikatan Bangsa Bangsa , atau United Nations University ( UNU ) adalah lengan akademik Perserikatan Bangsa Bangsa yang didirikan pada tahun 1973 , yang melayani tujuan dan prinsip dari Piagam PBB . Universitas PBB melakukan berbagai penelitian tentang berbagai masalah global yang berhubungan dengan kelangsungan hidup , pembangunan dan kesejahteraan sosial yang menjadi perhatian dari PBB maupun negara - negara anggotanya .	3	3
Suwug adalah sebuah desa berpenduduk 3.000 jiwa yang terletak di kecamatan Sawan , Kabupaten Buleleng , provinsi Bali , di bawah bukit Sudaji .	14	4
Mageran ( Majelis Gerakan Negara ) dibentuk di bawah pengawasan Tun Abdul Razak .	11	3
Pada tanggal 28 November 1934 mahasiswa tingkat 2 di bawah bimbingan Prof . Ir . Amons meninjau ke pembakaran kapur di Cipatat dan tempat penggalian batuan andesit di Gunung Misigit .	24	5
Maskapai penerbangan pertama yang menerima YS - 11 adalah Toa Domestic Airlines pada 10 April 1965 .	3	2
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	22	2
Publik yang pasif , yang telah terbiasa untuk diperbudak , tak akan pernah dapat secara spontan menjadi tuan bagi dirinya sendiri .	11	2
Dalam perjalanannya , kapal yang membawa loko tersebut dihantam badai sehingga menyebabkan jangkar kapal dan muatan - muatan lain yang ada di dalamnya jatuh menimpa tiga dari delapan lokomotif CC201 tersebut .	0	3
Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit - bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan , 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi .	27	3
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	24	1
Di sisi lain , unggulan lainnya seperti Petra Kvitová , Agnieszka Radwańska , Victoria Azarenka , Kaia Kanepi , Roberta Vinci , Andrea Petkovic , Li Na , Maria Kirilenko dan Yanina Wickmayer melaju ke babak berikutnya , sementara Sorana Cirstea mengalahkan unggulan ke - 27 Alexandra Dulgheru dengan skor 6 – 2 , 7 – 5 dan peesrta asal Amerika Serikat , Vania King mengalahkan peserta asal Inggris , Elena Baltacha dengan skor 4 – 6 , 6 – 1 , 6 – 4 .	61	4
3 klub teratas masuk secara otomatis , sedangkan urutan ke - 4 masuk melalui babak play - off .	0	1
Karena itu , Edward turun takhta dan menyerahkannya kepada Albert , yang tidak mempunyai keinginan untuk menjadi raja dan mempunyai sedikit sekali persiapan untuk peranan itu ( meskipun orangtuanya sesungguhnya mengharapkan dia ) .	26	1
Dia dilahirkan di Hazle Township , Pennsylvania , Amerika Serikat .	1	5
Majelis telah membentuk prinsip bahwa PBB tidak boleh terlalu bergantung pada salah satu anggota untuk membiayai operasinya .	8	4
Pada Juli 1937 , menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh , para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja - gereja yang mau ikut serta .	22	2
Bawah radar utama , ada film diakui musik independen , seperti Hedwig and the Angry Inch dan Dancer in the Dark ; dan film musikal asing , seperti 8 Women , The Other Side of the Bed dan Yes Nurse !	19	2
Tenggelamnya RMS Titanic terjadi pada malam 14 April sampai pagi 15 April 1912 di Samudra Atlantik Utara , empat hari setelah berangkat dari Southampton dalam pelayaran perdananya menuju New York City . Kapal super terbesar yang beroperasi pada masa itu , Titanic , mengangkut sekitar 2.224 &amp;nbsp ; orang ketika menabrak gunung es pada pukul 23 : 40 ( waktu kapal ) pada hari Minggu , 14&amp;nbsp ; April 1912 .	4	2
Trenggalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Trenggalek , Provinsi Jawa Timur , Indonesia , dan merupakan pusat pemerintahan dan ekonomi Kabupaten Trenggalek .	18	2
Apakah letak kampung Silungkang di sana juga diapit oleh bukit-bukit yang tinggi dan apakah juga hadiah dari Kerajaan di Periangan Padang Pajang ?	12	2
Simon memperoleh cukup banyak penghargaan di musim 2001 - 2002 yang menjadikannya sebagai pemain bola basket yang paling banyak gelar di dalam sejarah CBA . Ia menerima penghargaan Player of the Week sebanyak empat kali .	28	3
Pertama kali diadakan di Stadium Merdeka Kuala Lumpur pada tahun 9 Maret 1961 dan diikuti oleh 7 negara yaitu Singapura , Brunei , Thailand , Sarawak , Indonesia , Filipina dan Malaya dengan 13 orang peserta mengambil bagian .	6	3
Marx mendapat gelar Doktor pada tahun 1841 dengan tesis nya yang berjudul ' The Difference Between the Democritean and Epicurean Philosophy of Nature ' namun , ia harus menyerahkan disertasi nya ke Universitas Jena karena Marx menyadari bahwa status nya sebagai Young Hegelian radikal akan diterima dengan kesan buruk di Berlin .	43	4
Suatu hari Annie diadopsi oleh keluarga kaya , Brightons .	6	2
Kanaungan adalah desa di Kecamatan Labakkang , Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan , Sulawesi Selatan , Indonesia .	15	5
Setelah kemerdekaan , Mashuri melanjutkan pendidikannya di Universitas Gadjah Mada dan memperoleh gelar sarjana hukum .	1	6
Pada akhirnya , wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam , dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi .	14	2
Ia dinobatkan sebagai Miss Universe 2008 di Nha Trang , Vietnam pada 13 Juli 2008 .	15	1
Sampai saat ini kuburan dari pangeran Wijaya Kusuma , yang terletak di perbatasan Desa Sumbakeling dengan Desa Pancalang , masih sering diziarahi oleh sesepuh desa tersebut .	14	6
Pada tahun 1956 , International Committee for Weights and Measures ( CIPM ) , dibawah mandat yang diberikan oleh General Conference on Weights and Measures ( CGPM ) ke sepuluh pada tahun 1954 , menjabarkan detik dalam periode putaran bumi disekeliling matahari di saat epoch , karena pada saat itu telah disadari bahwa putaran bumi di sumbunya tidak cukup seragam untuk digunakan sebagai standar waktu .	63	4
Teorema ini mengilustrasikan bahaya dari pemikiran atau pertimbangan mengenai takhingga dengan membayangkannya sebagai bilangan yang sangat besar namun terhingga , ataupun sebaliknya .	14	2
Kakak beradik Liang pun meninggal tak lama kemudian dalam kesedihan dan ketakutan mereka .	1	4
The DNOG berlayar pada 31 Juli 1918 dari Fernando de Noronha untuk Sierra Leone , tiba di Freetown di 9 Agustus , dan seterusnya berlayar ke markas baru operasi , Dakar , pada tanggal 23 Agustus .	9	1
Mengapa pendekatan menjadi begitu penting ?	3	3
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	0	3
Lagu ini berdurasi 3 : 52 ini menduduki posisi ke - 1 di chart MTV Ampuh .	0	2
Film ini dimainkan oleh Michael Hui , Ricky Hui , Sam Hui , dan masih banyak lagi .	13	2
Ketika ayahnya kembali dari kunjungan dua tahun ke Spanyol pada tahun 1576 , ia mendapati putranya yang berusia 8 tahun memiliki penguasaan diri seperti seorang dewasa , dan ia sudah menganggapnya sebagai seorang ahli waris Castiglione yang pantas .	31	4
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	6	4
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan , Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah ' Toko ' kepunyaan Yūko .	3	4
Di bulan November 2008 , Flush pun berganti nama menjadi Jellyfish , dan dengan formasi baru serta Posisi vokalis yang diganti oleh Aria . Sesuai dengan usia mereka yang masih muda , Jellyfish mempersembahkan karya musik yang independen dan berjiwa muda .	19	2
Mulai tahun ajaran 2000 / 2001 , penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non - kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “ Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan ” yang telah dimulai pada TA 2000 / 2001 .	13	6
Menurut kabar , 4 dari 16 unit pesawat yang dipesan tersebut bisa disaksikan oleh masyarakat Indonesia pada peringatan hari jadi TNI AU yang ke - 65 pada 9 April 2012 .	25	1
Sejong juga sangat berjasa terhadap pengembangan pertanian rakyat Joseon , jadi ia mengizinkan para petani untuk membayar pajak lebih sedikit atau lebih banyak pada saat terjadinya kemunduran atau kemajuan ekonomi negara .	14	3
Gelar tersebut merupakan gelar yang cukup tinggi ( Kepala Adat Besar ) , namun gelar tersebut di Kalimantan Barat hanya untuk kepala adat kampung ( kepala adat kecil ) .	3	3
Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut ?	8	1
Di dalamnya terdapat fragmen berkas untuk protein yang mengatur dan membantu sintesis protein ( translasi ) selain fragmen untuk dilanjutkan dalam translasi sendiri , ditambah dengan bagian yang nantinya akan dipotong ( intron ) .	30	4
Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 ( 24 November 654 kalender Julian ) , penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686 .	31	4
Lumileds Lighting dibentuk bersama oleh Philips Lighting dan Agilent Technologies pada November 1999 untuk memproduksi dan memasarkan LED untuk keperluan inovasi penerangan global .	11	4
Tanaman ini tidak perlu cahaya matahari yang terlalu banyak sehingga dapat tumbuh subur di tempat - tempat yang agak terlindung .	11	3
Bagaimanakah kelanjutan cerita ini ?	3	2
Prinsip perkecualian Pauli bertanggung jawab untuk kecenderungan atom untuk tak " bertumpang tindih " satu sama lain , dan adalah jadinya bertanggung jawab untuk " kekakuan " materi , namun hal ini juga bergantung pada gaya elektromagnetik yang mengikat isi - isi setiap atom .	5	3
SDN Kebon Manggis 13 atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Negeri Kebon Manggis 13 merupakan sebuah Sekolah Dasar Negeri Negeri yang terletak di Jln . Kebon Manggis 28 , Jakarta Timur , Indonesia .	20	4
Tari Kreasi identik dengan R . Tjetje Somantri , maka tak heran jika beberapa penari Sunda terkemuka kebanyakan pernah belajar kepadanya , di antaranya Tb . Maktal , Enoch Atmadibrata , Irawati Durban , Indrawati Lukman , R . Ahmad Basah , R . Nani Suwarni , Ani Satriyah , Tb . Atet , R . Dida Hasanudin , R . Tien Sri Kartini , Kustilah , Herlina , Imas Sonianingsih , R . Yuyun Kusumahdinata .	59	1
Menurut Misbach , pada waktu ini Lie menjadi tertarik dengan etnografi dan mulai mendokumentasikan kebudayaan lokal .	8	4
Seperti dikutip film Punk's Not Dead , Armstrong menyebutkan band Operation Ivy ( yang beranggotakan Tim Armstrong dan Matt Freeman dari Rancid ) sebagai pengaruh besar bagi mereka dan menginspirasi mereka untuk membentuk band .	1	4
Ritual tari sembah biasanya diadakan oleh masyarakat lampung untuk menyambut dan memberikan penghormatan kepada para tamu atau undangan yang datang , mungkin bolehlah dikatakan sebagai sebuah tarian penyambutan .	11	5
Dan pada siapakah Siera akhirnya jatuh cinta , Tristan atau Rian ?	11	1
Jubah kepausan direnggut dari mayatnya , tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong , dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber ( dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan ) .	1	4
Saat tahun 2003 , ia menjadi pemenang SM Entertainment Teen Model Contest .	2	2
Saat kejadian - kejadian aneh mengganggu ketenangan mereka , salah satu pocong mengaku bernama Pocong Ajun , mengingatkan mereka agar mengembalikan uang atau harta curian dari makam keramat China itu .	15	2
Selama periode ini , umat manusia bekerja sebagai pemburu - pengumpul makanan .	8	4
Café adalah perhentian penting dalam perjalanan menuju atau dari kantor bagi banyak warga Paris , dan khususnya saat makan siang .	19	3
Dimana letak pikiran ?	2	4
Dia mengunjungi makam Friedrich yang Agung dan menginstruksikan seluruh marsekalnya untuk melepas topi mereka untuk memberi penghormatan seraya berucap Dalam perang melawan Prusia ini , Napoleon hanya membutuhkan waktu 19 hari saja untuk menyerang tentara Prusia di Jena dan Auerstädt , mengalahkannya , dan akhirnya menduduki Berlin .	19	3
Beliau dilahirkan pada tanggal 5 November 1924 sebagai putra ketiga dari enam bersaudara pasangan dari Bapak H . Abdul Gaffar Noor ( Alm ) Pensiunan Kyai Besar bekas Kepala Federasi Kalimantan Selatan dan Ibu Hj . Putri Ratna Willis ( Almh ) .	40	2
Walaupun secara jelas disingkirkan , Tan Malaka dapat memainkan peran intelektual penting dalam membangun jaringan gerakan sosialis internasional untuk gerakan anti penjajahan di Asia Tenggara .	12	3
Film ini dirilis 17 April 2008 , dua bulan setelah Ayat - ayat Cinta dirilis pada 28 Februari 2008 .	4	3
Kereta di Jalur Timur Laut terganggu sekitar 26 menit antara Serangoon dan Hougang pada 21 April 2010 pukul 08 : 25 karena ada masalah di sistem komunikasi kereta .	1	1
Pada tahun 896 mereka menyerang Vermandois dan menangkap Arras , Saint - Quentin dan Peronne , namun kemudian di tahun itu Raoul ditangkap oleh Pangeran Heribert dan dibunuh .	12	4
Pada hari kedua , peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran .	13	1
Apa yang akan terjadi kali ini ?	3	4
Mulai dari Canton Tiongkok , dan berakhir di Pepper Distributing Centres di pihak Kristen di Consantinopel dan di Venezia .	10	4
Subspesies di Thailand , Laos dan Kamboja dimasukkan ke dalam subspesies floweri ( Sharpe , 1897 ) , sementara subspesies jalla yang dideskripsi oleh Horsfield pada tahun 1821 ditemukan di Sumatra , Jawa dan Bali . Jalak suren hidup terutama di dataran rendah , namun dapat juga ditemukan di kaki perbukitan sampai 700 meter di atas permukaan laut .	6	4
Perusahaan ini merupakan perusahaan airline terbesar di dunia dalam pendapatan operasi total , dan ketiga - terbesar dunia dalam penumpang - kilometer .	20	1
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	10	1
Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia ( yang terjadi dari perasaan , pikiran , angan - angan , dan sebagainya ) Jiwa manusia , sebenarnya berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang , pohon , dan sebagainya .	40	1
Gunung Nglanggeran merupakan salah satu Gunung yang terdapat di Desa Nglanggeran , Patuk , Gunungkidul , Yogyakarta , Indonesia .	13	1
Andi Meriem pernah menikah dengan Bambang Hertasning , memiliki seorang anak bernama Dania , dan kemudian menikah untuk kedua kalinya dengan Hendra Pribadi .	21	3
Altar ada di berbagai kebudayaan , terutama di dalam agama Katolik Roma , Agama Kristen , Agama Buddha , Hindu , Shinto , Tao dan Neopaganisme .	15	1
Rudolf Kirchschläger ( ) adalah seorang diplomat , politisi , dan hakim Austria .	4	3
Dirgantara ialah suatu istilah yang berkaitan dengan atmosfer Bumi . Biasanya kata ini digunakan untuk merujuk pada industri yang meneliti , merancang , membuat , dan meluncurkan , dan memelihara kendaraan yang terbang ke angkasa .	1	3
Okultasi oleh Mars terakhir kali terjadi pada 3 September 423 .	5	4
Di dalam Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru , kata Paskah disebutkan sebanyak 80 kali dalam 72 ayat sementara di dalam terjemahan BIS disebutkan sebanyak 86 kali dalam 77 ayat .	16	2
Mereka yang mendukung Hâsyim dan saudara - saudaranya itu adalah dari Bani Zuhrah , Bani Taim dan seluruh keturunan anak Qushay selain dari anak pertama .	12	3
Kelompok - kelompok ini biasanya berpendapat bahwa gagasan - gagasan Mao telah dikhianati sebelum sempat sepenuhnya atau dengan semestinya diterapkan .	20	1
Kenneth David Kaunda , juga dikenal dengan KK ( ) tampil pertama sebagai Presiden Zambia pada periode 1964 - 1991 .	12	4
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	21	1
Video klip lagu ini dibintangi oleh Park Ye Jin yang terkenal dengan " Family Outing Scandal " antara Kim Jong Kook , Lee Hyori dan Park Ye Jin . Album keenamnya berjudul " The Eleventh Story " karena dalam karier musiknya , sejauh ini ia telah merilis 11 album .	45	3
Acho yang juga lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan film ini selama ini dalam 15 tahun terakhir , telah banyak menggarap film televisi , sinetron serta iklan iklan di Jakarta , dan kali ini ia tertarik untuk kembali ke tanah kelahirannya untuk mengangkatnya ke dalam sebuah film layar lebar .	7	4
Kalau dengan posisi ini suami mampu menahan ejakulasi , maka hubungan seksual dapat dilakukan dalam posisi suami di atas .	12	3
ANA terbang penerbangan terakhir pada Airbus A321 pada tanggal 29 Februari 2008 , yang merupakan penerbangan 864 dari Hakodate ke Tokyo Haneda , tiba di Haneda pada 20 : 25 ( 08 : 25 waktu jepang ) .	21	3
Rock telah dikritik oleh beberapa tokoh agama Kristen , yang telah dikutuk sebagai tidak bermoral , anti - Kristen dan bahkan setan . Namun , Christian rock mulai berkembang pada akhir 1960 - an , terutama muncul pada awal gerakan Yesus di California Selatan , dan muncul sebagai sub - genre pada 1970 - an dengan artis seperti Larry Norman , yang biasanya dianggap sebagai " bintang " besar pertama dari Christian rock . Genre ini sangat populer di Amerika Serikat .	23	3
Pada tahun 2010 , munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.865 jiwa atau 3.948 rumah tangga .	12	3
Pavlovsky adalah presiden dari Yayasan Politik yang Efektif ( , FEP ) , ( , FEP ) .	2	4
Hal ini tidak berlangsung lama , karena kemudian diterbitkan kembali dalam format warna selang - seling ( setengah berwarna dan setengah hitam - putih ) .	5	1
Tanaman yang tak banyak memerlukan air justru lebih populer , mengingat ketiadaan pengairan intensif .	13	4
DSP Entertainment diganti dengan dua anggota baru , Goo Hara dan Kang Jiyoung , dan Kara membuat cerdas dengan rock U , yang mengubah citra mereka dari " Hip - hop " menjadi " imut dan lucu " .	6	2
Cerita ini mengandung tema yang umum dalam cerita rakyat dan legenda urban Jepang , yakni dendam barang kesayangan yang terabaikan dan ketakutan karena merasa dikuntit dari belakang .	5	2
Ketika MGM Grand memulai renovasinya tahun 1996 , Oz Casino adalah yang pertama .	3	4
Pada September 1922 , saat pergantian ketua antara Dr . Soetomo dan Herman Kartawisastra organisasi ini berubah nama menjadi Indonesische Vereeniging .	3	1
Mereka lalu mendeteksi akankan ada kehidupan di situ .	2	5
Pada masa - masa awal perkembangan komik Indonesia , para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budaya dan pendidik .	19	4
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	13	4
Gaya internasional adalah gaya arsitektur besar yang muncul pada 1920 - an dan 1930 - an , masa - masa pembentukan arsitektur modernis .	0	2
Bersama isterinya Marjolein Beumer , ia menulis skenario , seperti film Bezet ( 2004 ) dan serial drama NPS Moes . Pada tahun 2005 , ia muncul dalam film Manderlay , di mana ia bermain bersama - sama Danny Glover , Willem Dafoe , dan Lauren Bacall .	9	4
Tamar dinyatakan sebagai putri mahkota dan ko - penguasa oleh ayahnya George III pada tahun 1178 , namun ia menghadapi perlawanan dari aristokrasi setelah memperoleh kekuasaan penuh ( setelah George meninggal ) .	20	5
Selain tsukubai terdapat dua bentuk lain wadah air dari batu .	4	3
Itu sebabnya , nama popular bambu rejeki di dunia internasional adalah lucky bamboo . Terlepas dari kepercayaan itu , Anda juga bisa memeroleh rejeki atau keberuntungan finansial jika mampu menangkarkan tanaman ini , membentuknya menjadi pola - pola menarik , kemudian menjualnya ke kolektor - kolektor tanaman hias .	47	2
Vincent Enyeama ( ) merupakan seorang pemain sepak bola Nigeria yang berposisi sebagai penjaga gawang .	7	3
Kemudian , di pertandingan ganda , berpasangan dengan Laurynas Grigelis , secara mudah mereka mengalahkan James Cluskey dan Barry King dengan skor 6 – 3 , 6 – 3 , 6 – 4 dan membawa kemenangan untuk Lituania .	37	4
Bahasa Nafri adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di daerah kampung Nafri , distrik Abepura , Kota Jayapura , Papua , Indonesia .	16	2
Defensin ini sangat langka , hanya terdapat pada leukosit di rhesus macaque dan baboon zaitun , Papio anubis .	11	4
Alga juga menggunakan klorofil , namun memiliki beragam pigmen lainnya , misalnya fikosianin , karoten , dan xantofil pada alga hijau , fikoeritrin pada alga merah ( rhodophyta ) dan fukoksantin pada alga cokelat dan diatom yang menghasilkan warna yang beragam pula .	40	4
Masing - masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan .	8	5
Perangkat yang digunakan tidak terbatas pada satu perangkat melainkan berbagai perangkat yang berbasis protokol internet ( IP ) atau gerbang yang dapat mengubahnya ke dalam bahasa IP . Walaupun perangkat dalam sistem RoIP sifatnya independen , tetapi memerlukan protokol - protokol penunjang sebagai dasar mekanisme RoIP . Perangkat yang digunakan oleh pengguna baik PC , handphone , smartphone atau perangkat lainnya yang berbasis protokol internet akan terhubung pada base station yang nantinya akan dikoneksikan pada IP gateway .	24	3
SMA YPS yang didirikan pada tahun pelajaran 1982 - 1983 telah membuktikan kemampuannya , menghilangkan keraguan masyarakat Soroako akan mutunya dan sekaligus menanamkan nama yang sejajar dengan adiknya SMP YPS ( SMP Singkole ) yang sejak dulu dianggap sangat bonafide oleh para orangtua murid .	29	2
Tubuhnya agak gemuk pendek dengan wajah lebar menggelambir dan mulut lebar kendur .	1	2
Singel paling sukses dari Chris de Burgh adalah " The Lady in Red " pada akhir 1986 .	10	2
Hal ini membuat sistem gas lift menjadi sangat fleksibel , dimana penataan ulang katup - katup yang ada dapat dilakukan dengan relatif mudah dan murah tanpa memerlukan pencabutan tubing produksi .	8	5
Pada 2010 , SD Global Islamic School memiliki 413 pelajar lelaki dan 341 pelajar perempuan , menjadikan jumlah keseluruhan murid sebanyak 754 orang .	3	1
Gaya - gaya tipografi pada Psychedelic terpengaruh oleh Art Nouveau , tetapi terdapat pemadatan , bentuknya curvilinear dan berupa handwriting .	2	2
Di Britania Raya , para partner Arthur Andersen setempat kebanyakan bergabung dengan Ernst &amp; Young dan Deloitte Touche Tohmatsu .	18	4
Menurut pendapat Moshaddeq , kehancuran Khilafah Islamiyah tahun 1923 merupakan akhir dari zaman peradaban Islam yang diajarkan Muhammad Saw dan dalam fase stagnan ( tanpa kepemimpinan ) ummat Islam akan menghadapi kegelapan ( layl ) dan pada masa menjelang kebangkitan Islam ke - dua ummat Islam mesti melakukan persiapan berdasarkan amsal salat malam qiyaamu llayl , yang kemudian di waktu shubuh saat matahari ( amsal Nur Allah ) mulai terbit dan bulan ( Nur Kenabian ) mulai tenggelam perjuangan ummat Islam secara aktif mulai dilaksanakan dipimpin oleh seorang pembawa Risalah diteruskan oleh Khalifah selama 700 tahun .	83	3
Kata ini diperkirakan berasal dari frasa Tamil " Chola Mandalam " , atau daerah ( mandalam ) Chola , sebuah dinasti kuno India bagian selatan .	9	4
Kami adalah pahlawan bangsa Baik pun suka maupun duka Jejak kami akan tetap pasti Lurus mundur , pun berendah hutang Sesama penuh kami sayangi Menurut hukum dasar ilahi Reff . : Kristus pribadi yang menyinari Maria Bunda pembimbing kami Majulah , peganglah semboyan SERVIAM , SERVIAM !	2	4
Wartajazz juga menjadi official - online - partner untuk festival - festival music jazz terbesar di Indonesia , seperti Bali International Jazz Festival 2004 , Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali . Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia , yaitu Jakarta International Java Jazz Festival .	26	2
Bentuk pameran inilah yang dipilih oleh para sponsor dari berbagai negara untuk menyelenggarakan aneka kegiatan pekan raya di kota - kota di Inggris guna menampilkan produk - produk makanan , anggur , bahan - bahan pakaian , barang pecah - belah , benda - benda kaca atau souvenir .	32	3
Suatu hari ketika usianya 25 tahun , ia dikejutkan oleh keputusan tunangannya , Agnes Scuffs , yang berusia 16 tahun yang memutuskan untuk membatalkan pernikahan mereka hanya satu hari menjelang hari pernikahan akan dilangsungkan .	10	5
Sementara itu , KeduBes Inggris dan Perancis di Istambul dan daerah - daerah basis khilafah - seperti Baghdad , Damsyik , Beirut , Kairo , dan Jeddah - telah menjadi pengendalinya .	7	1
Untuk mengenang jasa - jasanya sebagai dokter yang penuh dedikasi dan telah turut berperan penting dalam perjuangan kemerdekaan RI , pemerintah pada tanggal 8 Oktober 1967 menetapkan namanya sebagai nama baru rumah sakit ini .	18	1
Ada pula bapak / ibu yang sukarela menyerahkan anaknya untuk diakui sebagai anak sendiri .	0	2
Personel Yonif 100 terdiri dari 747 anggota yang dibagi dalam 5 kompi .	9	3
Nama generik Local Government bermacam dari negara bagian ke negara bagian lain ; contohnya Borough , City , District , Municipality , Region , Rural City , Shire dan Town . Banyak wilayah pemerintah lokal di New South Wales dan beberapa di Australia Selatan tidak lagi memiliki status hukum seperti Shire atau Municipality , tapi hanya dikenal sebagai " Area " , dan dewan mereka sebagai " Council " , contohnya Burwood Council daripada Burwood Municipal Council .	67	4
Aku akan mengambil istri - istrimu di depan matamu dan memberikannya kepada orang lain ; orang itu akan tidur dengan istri - istrimu di siang hari .	26	1
Chun meninggal tahun 1962 dan pada tahun itu ia dianugerahi pemerintah Korea Selatan atas jasa - jasanya .	1	5
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	22	2
Setelah tawanan tiba di kamp , kondisi pada umumnya memuaskan ( dan lebih baik daripada Perang Dunia II ) , berkat upaya Palang Merah Internasional dan inspeksi oleh negara - negara netral .	4	2
Pacu jawi atau dapat disebut balapan sapi dalam bahasa Indonesia adalah sebuah atraksi permainan tradisional yang dilombakan di kabupaten Tanah Datar , provinsi Sumatera Barat , Indonesia .	18	5
( Nai kyrie sy oidas hoti filō se ) Catatan : Kata " filō " ( atau " philō " ) adalah bentuk kata kerja untuk orang pertama tunggal ( " aku " ) yang berasal dari kata dasar , artinya " mengasihi " atau " menyayangi " dalam makna " persahabatan " .	20	1
IND Eighth Avenue Line membentang di bawah Eighth Avenue .	3	2
Buah - buahan yang dikembangkan adalah rambutan , pepaya , pisang , kelengkeng , mangga , durian , dan jeruk .	0	2
1 . Row Heading Row Heading ( Kepala garis ) , adalah penunjuk lokasi baris pada lembar kerja yang aktif .	13	3
Piala Dunia ini merupakan Piala Dunia pertama di mana tim finalis harus melalui kualifikasi untuk bermain di putaran final .	1	3
Jika sampai akhir ronde perkenalan III ada 4 atau lebih wanita lajang masih menyalakan lampu podiumnya , maka pria lajang tersebut berhak mematikan kelebihan lampu podium yang menyala hingga tersisa 3 lampu podium masih menyala .	20	4
Hanya satu peluncuran tersebut dilakukan , dengan sekelompok satelit Globalstar , yang berakhir dengan kegagalan setelah kesalahan komputer menyebabkan cutoff dini dari tahap kedua .	13	3
Desa ini merupakan satu dari 17 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Sultan Daulat .	0	2
Pada tahun 500 , seiring Qi Selatan berada di ambang kehancuran karena pemerintahan kaisarnya yang lalim Xiao Baojuan , Wei Utara mencaplok kota pentingnya , Shouyang ( 壽 陽 , sekarang Lu ' an , Anhui ) , ketika Jenderal Qi Selatan Pei Shuye ( 裴叔業 ) menyerahkan kota tersebut ke Wei Utara .	32	1
Ia mengubahnya menjadi organisasi yang tak hanya mengumpulkan namun juga menyalurkan kembali dana , antara lain untuk pembiayaan kesehatan , dukungan sewa dan tunjangan anak .	5	2
Karena merasa nyawa Eru dan Prajurit yang satunya lagi terancam , Doraemon Dkk . menolongnya dengan mengecilkan ukuran Ikan Tempur .	7	4
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01 : 34 waktu lokal ( 11 Februari 2009 pada pukul 17 : 34 UTC ) dekat Kepulauan Talaud , Indonesia .	18	4
Pagi itu ia memandang penuh harap kelangit , semoga hari itu ada pesawat yang datang dan membawa guru pengganti karena sudah 6 bulan tak ada guru yang mengajar , setelah Mazmur melempar pandangannya kepada Bapak Yakob , seorang pria berumur yang masih menjaga tradisi , dan dari Bapak Yakob , Mazmur tahu guru tidak juga datang .	22	3
Pada tahun 1933 , penduduknya berjumlah 19.000 jiwa , dan pada tahun 2002 48.000 jiwa .	15	1
7 ) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama , tiada nafsu , mereka menuai hasilnya ; terbebaskan dari kematian , mereka menikmati kedamaian abadi .	25	1
Geungusu adalah putra tertua dari raja ketiga belas Geunchogo , dan ayah kelima belas Chimnyu dan raja keenam belas Jinsa .	2	3
Tapi , tahun 1928 , pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga - marga geneologi - teritorial menjadi marga - marga teritorial - genealogis , dengan penentuan batas - batas daerah masing - masing .	32	1
Rock telah dikritik oleh beberapa tokoh agama Kristen , yang telah dikutuk sebagai tidak bermoral , anti - Kristen dan bahkan setan . Namun , Christian rock mulai berkembang pada akhir 1960 - an , terutama muncul pada awal gerakan Yesus di California Selatan , dan muncul sebagai sub - genre pada 1970 - an dengan artis seperti Larry Norman , yang biasanya dianggap sebagai " bintang " besar pertama dari Christian rock . Genre ini sangat populer di Amerika Serikat .	3	2
Kejadian ini disebabkan oleh kutukan para Wasu karena Arjuna membunuh Bhisma ( reinkarnasi salah satu Wasu ) pada saat perang di Kurukshetra .	12	6
Bersikap acuh tak acuh terhadap maksiat dan kemungkaran yang berlaku di depan mata dapat diertikan sebagai persetujuan dan penyekutuan terhadap perbuatan mungkar itu .	11	3
Kualitas yang rendah ini dapat mengakibatkan komunikasi menjadi tergganggu , mulai dari putus - putus sanpai drop call .	16	2
STIE Ahmad Dahlan Jakarta telah memiliki status ' Terakreditasi ' pada Badan Akreditasi Nasional Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia , sebagaimana dinyatakan dalam Surat Keputusan Badan Akreditasi Nasional Nomor : 019 / BAN - PT / AK - IV / VII / 2000 .	17	4
Tiga daftar nama ditetapkan , unuk badai barat , utara dan timur Australia .	13	1
Teupin Gajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Tanah Jambo Aye , Kabupaten Aceh Utara , provinsi Aceh , Indonesia .	1	3
Dalam tulisan tersebut dikisahkan tentang pengamat budaya zaman Edo bernama Gobutsu Kokkeisha menulis tentang pemandangan festival Tanabata di kota Noshiro , Prefektur Akita pada tahun 1843 .	0	3
Passing vehicles and pedestrians are no longer cosmetic parts of the environment , but actually play a role in gameplay .	8	3
Firaun melihat kebijaksanaan Yusuf , lalu menjadikannya Perdana Menteri , orang nomor dua seluruh Mesir .	9	1
Vermeer adalah seniman yang dihormati di Delft , tetapi hampir tidak dikenal di luar kota kelahirannya .	6	3
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	24	3
Ada juga makam kerabat kerajaan , antara lain makam R . Bagus Sumantri , R . Bagus Sosrokusumo , RA Sekar Winangkrong , dan Tumenggung Ronggo Atmojo .	23	2
Tahap selanjutnya pemusik mulai menaikkan tempo musiknya sehingga pergerakan para pandikar juga semakin cepat sesuai dengan iringan musik , pada tahap inilah para pandikar mulai saling menyerang dan mengeluarkan kemampuam masing - masing dalam beberapa saat , biasanya pada tahap ini para penonton akan menyemangati para pandikar dengan teriakan dan juga memberikan aplaus bagi pandikar yang berhasil mencuri atau menyarangkan pukulan ketubuh lawan atau juga kepada pandikar yang pertahanannya sulit ditembus sang lawan .	69	3
Belum jelas mengenai saat - saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot .	7	3
Ma - roo menuruti kemauan Ibu Dong - ju lantaran meminta ibu Dong - ju agar membebaskan ayah tirinya itu dari penjara gara - gara ulah Jin - chul .	9	4
Sebagai akibat bertambahnya pembatasan pemerintah , harga pasar gelap untuk produksi yang bersangkut paut akan bertambah , seperti yang dikatakan pembatasan mewakili berkurangnya penawaran dan bertambahnya kemungkinan rugi pada bagian penawar , penjual , dan seluruh makelar .	21	4
Daigokuden selesai tahun berikutnya ( 795 ) , dan kantor pemerintah yang menangani pembangunan dibubarkan pada tahun 805 .	17	2
Ibukota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai , namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai .	0	4
Dia masuk dalam tim utama pada Maret 1998 , bermain dalam enam pertandingan sisa dan menarik perhatian dari klub Eredivisie , FC Utrecht .	3	2
Hutan hujan tropika atau sering juga ditulis sebagai hutan hujan tropis adalah bioma berupa hutan yang selalu basah atau lembap , yang dapat ditemui di wilayah sekitar khatulistiwa ; yakni kurang lebih pada lintang 0 ° – 10 ° ke utara dan ke selatan garis khatulistiwa .	39	1
Sekolah ini sebelumnya dikenal dengan nama STM Gorontalo , didirikan pada tanggal 15 September 1978 berdasarkan SK Pendirian No . 0299 / 01 / 178 .	21	1
Dewan Supremasi PLANT terbagi ke dalam dua faksi , yakni Faksi Moderat ( dipimpin oleh Siegel Clyne dan Eileen Canaver ) dan Faksi Radikal ( dipimpin oleh Patrick Zala dan Ezalia Joule ) .	21	2
Kapal ini adalah kapal pukat ikan yang dibeli Greenpeace empat tahun setelah kapal pertama tenggelam .	11	4
Di Indonesia , instansi yang menjalankan tugas - tugas ini adalah Direktorat Jenderal Bea dan Cukai sebagai unsur pelaksana tugas pokok dan fungsi Departemen Keuangan Republik Indonesia di bidang kepabeanan dan cukai .	24	4
Selanjutnya , setelah semua selesai , Daode Tianzun duduk di sebelah kanan , memegang kipas yang menyimbolkan selesainya Penciptaan , dan posisi mengipas mempresentasi tindakan menyebarkan Tao ke seluruh umat manusia .	6	3
Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan , dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah .	10	1
Saalkreis adalah sebuah Landkreis di sebelah selatan Sachsen - Anhalt , Jerman .	9	3
Jejak - jejak peninggalan agama Buddha yang terbesar adalah Candi Borobudur yang terletak di Magelang dan merupakan candi Buddha terbesar di dunia dan masuk dalam daftar Warisan Budaya Dunia UNESCO pada tahun 1991 .	30	2
Provinsi ini memiliki luas wilayah 1.789 km&amp;sup2 ; . Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 244.625 jiwa ( 2001 ) .	9	3
Di zaman reformasi seperti sekarang ini , siapa yang tak kenal Soetandyo Wignjosoebroto ?	7	3
Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan , sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963 , Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi , Fakultas Hukum , Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan .	15	4
Selain mempunyai karyawan sejumlah 298 orang , rumah sakit ini juga memiliki 8 orang dokter spesialis dari berbagai keahlian yang 2 di antaranya merupakan dokter reveral .	11	4
Karena kamilah kemudian Allah turunkan rezeki - Nya ( kepada kamu ) dan ( karena kami juga maka ) seluruh makhluk memperoleh kehidupan .	10	2
Al - Mu ' aqqibat ( Arab : المعقبات ) adalah para malaikat yang menjaga setiap makhluk pada waktu bermukim , bepergian , waktu tidur atau ketika terjaga dari kematian sampai datang waktu kematian yang telah ditetapkan .	16	4
Pada tanggal 9 April 2009 telah dilaksanakan Pemilu Legislatif dan di Kabupaten Toba Samosir menghasilkan 25 Anggota DPRD Kabupaten Toba Samosir yang dilantik pada tanggal 15 Desember 2009 dengan menetapkan pimpinan DPRD sementara yakni Sahat Panjaitan sebagai Ketua , Djojor Tambunan dan Rahmat Kurniawan Manullang sebagai Wakil Ketua dan pada tanggal 3 Maret 2010 yang lalu telah ditetapkan menjadi Pimpinan DRPD Kabupaten Toba Samosir defenitif untuk Periode Masa Jabatan 2009 – 2014 dengan Keputusan Gubernur Sumatera Utara Nomor : 188.44 / 93 / KPTS / 2010 tentang Peresmian Pengangkatan Pimpinan DPRD Kabupaten Toba Samosir Masa Jabatan 2009 – 2014 .	55	2
Untuk mengantisipasi hal ini , Doni pun mengundurkan diri dari pekerjaannya , dan saat akan naik lift , ia dihentikan oleh Erick .	19	5
Caravaggio menunjukkan saat Maria tidur dengan bayi Yesus , pada saat Yusuf memegang naskah malaikat memainkan biola sambil bernyanyi untuk Maria dan bayinya .	20	3
Saham mereka diperdagangkan di Bursa Saham Tokyo , Bursa Saham New York , dan juga perdagangan di Osaka , Nagoya , Sapporo , Kyoto , Fukuoka , London , Paris dan Swiss .	26	1
Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala .	10	2
Ny . Anton ( Tuti Kirana ) sangat mencemaskan tingkah laku anak bungsunya itu dan meminta bantuan kelompok bermain dan psikolog anak Kak Seto ( Seto Mulyadi ) .	25	2
Peran pemangku agama mulai menyusut pada 1950 - an dan 1960 - an karena sebagian kekuatan hukum dan pendidikan dan tanggung jawab dialihkan kepada otoritas sekuler .	4	4
Alternatif apa lagi selain itu ?	5	1
Melindungi dua kali lipat pada sisi utara pasukan sekutu yang harus dievakuasi melalui Dunkerque ke selatan bagi mereka yang berasal dari pertahanan Perancis di Garis Maginot yang ditaklukkan tanpa perlawanan berarti .	2	2
Album ini berisikan tujuh lagu yang tidak masuk dalam album kedua mereka , It Won ' t Be Soon Before Long . Album ini memuncak di # 51 di Billboard 200 saat minggu pertama rilis .	10	3
Akan tetapi , dalam Alkitab diperlihatkan bahwa adanya dua tahapan atau jenis akhir zaman , yakni yang pertama : yang dinubuatkan dalam Perjanjian Lama , yaitu tentang kedatangan seorang Mesias dari keturunan Daud ( Yes . 9 : 6 - 7 ) ; 11 : 1 dst . ; Yer . 23 : 5 - 6 ) , Anak Manusia yang turun dari Sorga ( Dan . 7 : 13 - 14 ) , Hamba yang menderita ( Yes . 53 ) .	47	1
Stephen Patrick Hunt ( ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Wolverhampton Wanderers pada posisi gelandang sayap .	22	1
Salah satu indikasinya adalah kebutuhan komunikasi yaitu telepon rumah sudah mulai masuk pada Tahun 1995 , desa pasir wetan sudah masuk telepon sementara desa lain belum masuk .	25	3
Banyak yang menyangsikan keseriusan mereka karena perbedaan usia yang cukup jauh , Aksan lahir 22 September 1970 , sedangkan Titi lahir 10 Februari 1981 . .	8	2
Dopang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gunung Sari , kabupaten Lombok Barat , provinsi Nusa Tenggara Barat , Indonesia .	21	5
Album - album berikutnya , " Flying Colours " dan " Into the Light " sampai di urutan pertama tangga album Britania ketika dirilis pada tahun 1988 .	1	1
Apa saja 3 ranah berbeda warna itu ?	7	1
Seluruh operator GSM telah mengaplikasikan teknologi UMTS , HSDPA dan HSUPA pada jaringannya , dan operator CDMA juga telah mengaplikasikan teknologi CDMA2000 1x EV - DO . Akibat kebijakan pemerintah tentang penurunan tarif pada awal 2008 , serta gencarnya perang tarif para operator yang makin gencar , kualitas layanan operator seluler di Indonesia terus memburuk , terutama pada jam - jam sibuk .	20	5
Waktu keberadaannya tidak dapat dipastikan , tetapi para ahli ( lihat West , TW Allen ) , setuju bahwa Hesiodos hidup di separuh bagian dari abad kedelapan Sebelum Masehi .	10	3
Pelindungnya ditingkatkan , dengan fiberglas menggantikan logam almunium di zirah , dan pelat yang dilengkapi per dipasang di pelindung lumpur ( dikenal sebagai rok Gill ) , untuk melindungi suspensi atas dan samping .	28	5
Dikenal karena kemampuannya yang mengacau permainan bek , wataknya agresif , saat diarahkan dalam arah yang benar , dapat dijadikan sebagai penggerak kawan - kawan setimnya .	17	1
Masmundari pernah memperoleh beberapa penghargaan , termasuk undangan ke Istana Negara dari Presiden Soeharto .	5	1
Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Kotamadya Long Beach .	3	4
Senat Illinois adalah majelis tinggi dari Majelis Umum Illinois , cabang legislatif pemerintahan negara bagian Illinois di Amerika Serikat .	16	1
Haḍra ( ) adalah ritual kolektif yang berlebihan yang dilakukan oleh perintah Sufi . Hal ini sering diselenggarakan pada Kamis malam setelah sholat malam , pada hari Jumat setelah salat Jumat atau pada Minggu malam , dan juga dapat dirayakan pada festival Islam khusus dan Ritus peralihan .	16	3
Mereka pertama melejit lewat album 1987 Appetite for Destruction Dengan hits Sweet Child O ' Mine , Paradise City , dan Welcome To The Jungle dan kemudian merilis album akustik yang di beri nama GN ' R Lies dengan hits manis Patience dan kemudian menerbitkan dua album berbarengan Use Your Illusion I dan Use Your Illusion II yang juga melejit dan meledak dengan beberapa hits fenomenal seperti Don ' t Cry , November Rain , Civil War , Knockin ' on Heaven's Door , dan Estranged .	33	2
Meningkatnya popularitas Ibu Ratu dari Barat , serta kepercayaan bahwa dirinya adalah pemberi kekayaan , umur panjang , dan kebahagiaan abadi dimulai semenjak sekitar abad ke dua SM , saat wilayah China bagian Utara dan Barat dikenal lebih baik karena dibukanya Jalur Sutra .	28	1
East India Company ( EIC ) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia . Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun , dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India , di antaranya : pengusiran Napoleon dari Mesir ( 1799 ) , pengambilalihan Jawa dari Belanda ( 1811 ) , akuisisi Singapura ( 1819 ) dan Malaka ( 1824 ) serta pendudukan Birma ( 1826 ) .	11	3
RX - 78 Gundam diakui sebagai subyek budaya signifikan oleh negara Jepang pada tanggal 23 Oktober , 2000 , dengan memasukan baju bergerak pada pilot utama pada dua perangko di serial perangko abad 20 .	34	1
Kantor - kantor pemerintahan dan swasta biasanya tutup sejak menjelang akhir tahun ( 29 Desember atau 30 Desember ) hingga beberapa hari sesudah Tahun Baru . Sebagai negara yang memelihara kelangsungan tradisi , ada hari - hari tertentu yang bukan merupakan hari libur , tetapi merupakan hari - hari khusus yang dirayakan secara luas di Jepang .	49	3
Kota berpenduduk 23.729 ini memiliki plat kendaraan HC . Kota ini dilintasi oleh Sungai Vah . Hlohovec merupakan persimpangan antara kota Nagyszombat dan Nyitra , dekat PLTG terkenal di Piešťany .	10	2
Baru kemudian , Ranggalawe dapat ditewaskan oleh Menak Jingga .	9	1
Lebanon menawarkan banyak : dari reruntuhan Romawi kuno , dengan kastil terpelihara dengan baik , gua kapur , Gereja bersejarah dan Masjid , pantai yang indah terletak di Laut Mediterania , dunia masakan Lebanon yang terkenal , kehidupan malam tanpa henti dan diskotik , dengan resor ski pegunungan .	12	3
Pio V . Corpuz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Masbate , Filipina .	2	1
Dalam sebuah pidato di South Carolina pada tanggal 16 April 1947 , Baruch menyatakan bahwa : " Janganlah kita tertipu : hari ini kita ada di tengah - tengah perang dingin . "	1	3
Tidak hanya itu saja , Merlin sering berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision , baik sebagai komposer , ataupun tampil sendiri .	10	2
Coraknya mirip corak patung Jawa Tengah dari awal abad ke - 10 .	1	3
Woloan III merupakan salah satu kawasan rawan bencana letusan Gunung Api Lokon .	9	3
Akar bahasa Melayu dan Austronesia dapat dilihat dalam kemiripan sebutan untuk angka dalam bahasa Indonesia dan misalnya Indonesia : dua = Tagalog dalawa , tiga = telu ( Jawa dan Bali ) = tilu ( Sunda ) tello ' ( Madura ) = tatlo ( Filipina ) , dan telingga = tainga ( Filipina ) , sedangkan hidung dalam bahasa Filipina berarti ilong .	0	2
Nicolson juga menemukan detail lainnya , namun , lebih membuktikan : " bentuk ikat kepalanya , perlakuan terhadap bulu burung yang dikenakan , tali bulu dan sarung pisau , jubah dari kulit kerbau yang dicat pada sisi kulit menunjukkan pengetahuan teknologi Indian minimal seperti di daerah Barat yang jauh ( benua Amerika ) dan Great Lakes : ini membuktikan bahwa Wright menggunakan barang - barang asli sebagai model lukisan " .	41	3
Ia kerap kali disebut sebagai salah satu pembalap ajang junior yang sukses yang tidak masuk dalam radar tim Formula 1 .	0	1
Wilkins , dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks , menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers , Boston Celtics , Panathinaikos Athens ( sebuah tim professional di Yunani , dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya , yaitu European Clubs ' Championship dan the Greek Cup ) , Fortitudo Bologna ( sebuah tim professional di Italia ) , dengan San Antonio Spurs , dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999 .	18	4
Lagu - lagu yang dinyanyikannya tergolong ke dalam genre lagu pop NHK Shin Radio Kayō .	8	3
Dari jarak dekat , dua kapal perusak , Sterett dan O ' Bannon menembakkan beberapa kali salvo ke bangunan atas kapal Hiei . Sebelum melarikan diri ke dalam kegelapan , keduanya mungkin sempat menyarangkan satu atau dua buah torpedo ke bagian lambung kapal Hiei hingga makin memperparah kerusakan .	21	2
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama , Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik .	12	4
C - pop adalah singkatan untuk musik pop Cina . Sebagian besar artis C - pop berasal dari daratan Cina , Hong Kong , dan Taiwan , ditambah sebagian artis dari negara - negara yang sebagian besar penduduknya berbahasa Cina seperti Singapura dan Malaysia .	36	3
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine , metoclopramide , chlorpromazine , thiethylperazine , haloperidol , domperidone , atau alizapride , tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya , karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing , depresi , halusinasi , paranoia , dan juga arterial hypotension Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat .	74	3
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	5	1
Grup musik rock Britania Raya seperti Cream , The Rolling Stones , The Yardbirds , The Who , dan The Kinks memodifikasi rock and roll dengan memperkeras suara , memberi riff gitar yang lebih berat , serta pukulan drum dan vokal yang semakin bertenaga .	27	3
Air Burundi adalah sebuah maskapai penerbangan Burundi dengan kode IATA 8Y .	3	3
`` Kamu bersama teman ?	3	3
Dari 1929 hingga 1933 , Weizsäcker belajar fisika , matematika dan astronomi di Berlin , Göttingen dan Leipzig di bawah bimbingan dan dengan bekerja sama antara lain dengan Werner Heisenberg dan Niels Bohr . Pembimbing disertasinya adalah Friedrich Hund . Minat khususnya sebagai seorang peneliti muda adalah energi ikat dari inti atom , dan proses nuklir di bintang - bintang .	35	6
Perilaku ini membenci dan mengutuk perilaku atau perbuatan yang angkuh atau menyinggung perasaan seseorang atau sesuatu kaum .	15	4
Homeros merupakan " pendidikan Yunani " ( Ἑλλάδος παίδευσις ) , dan sajak - sajaknya merupakan " buku " .	13	1
Di luar uraian tersebut di atas , masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim .	18	3
Kini ia mengelola penerbit Tera di Magelang .	7	1
Acara yang dimulai pukul 19.30 ini berakhir pada pukul 20.15 WIB . Usai menyampaikan pidatonya , kedua Menlu ini saling memotong tumpengan nasi kuning sebagai tanda dimulainya babak baru hubungan Indonesia dan Belanda .	7	2
Embraer E - Jets menggunakan kursi empat kolom .	0	4
Berdasarkan urutan pembagi - bagiannya , pasar ekspor Chili adalah , 42 % ekspor menuju Benua America , 30 % ke Asia , dan 24 % ke Eropa .	16	4
Tamu seterusnya adalah seorang lelaki tua yang datang dengan keledainya yang lapar yang tidak dapat bergerak untuk membantu lelaki tua itu untuk ke pasar untuk membeli barang makanan untuk keluarga orang tua itu yang sedang kelaparan .	0	2
Di sana , diselenggarakan BPTRI yang menjelma menjadi Universitit Gadjah Mada ( yang sejak tahun 1954 menjadi Universitas Gadjah Mada ) , sedangkan sebagian kemudian pindah ke Jakarta .	5	2
Bahkan dari jumlah buku - buku nyanyian yang pernah diterbitkan , kebanyakan berupa lagu anak - anak , seperti : Kawih Murangkalih , Sari Arum sanggian Rd . Machyar Anggakusumadinata , Resep Mamaos , Taman cangkurileung , Seni suara Sunda , Sekar Mayang , Bincarung sanggian mang Koko , Sekar Ligar kumpulan uUo Ngalagena .	11	5
Armada Farragut terdiri dari 18 kapal Union , 4 kapal ironclad dan 14 kapal lainnya , yang dapat berhadapan dengan kapal - kapal konfederasi yang mempertahankan Teluk Mobile .	13	3
Pada tahun 2002 , museum seni di Jepang , Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini , kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini .	32	5
Pada 25 Juni 2011 , Super Junior Heechul dan TRAX Jungmo mengumumkan pembubaran M&amp;D . Mereka menulis lagu untuk proyek duo ini .	12	5
Ia meninggalkan seorang istri , Tengku Kamaliah , dan seorang putri , Tengku Tahura .	6	4
Berkata Ibrahim kepada Namrud itu : `` Jika demikian halnya , mengapa kamu sembah patung-patung itu , yang tidak dapat berkata , tidak dapat melihat dan tidak dapat mendengar , tidak dapat membawa manfaat atau menolak mudharat , bahkan tidak dapat menolong dirinya dari kehancuran dan kebinasaan ?	44	5
Bagaimana kisah selanjutnya ?	0	5
Melihat meningkatnya minat masyarakat pada cabang olahraga ini , maka FASI merasa perlu mewadahi dan membinanya .	3	5
Sementara jika di kota tersebut ada 12 juta penduduk yang menganggur dari 18 juta jiwa yang ada , maka pengangguran tersebut merupakan isu , yang pemecahannya menuntut kajian lebih luas lagi .	20	4
Sementara kelompok agroindustri yang tetap dapat bertahan pada masa krisis adalah industri mie , pengolahan susu dan industri tembakau yang disebabkan oleh peningkatan permintaan di dalam negeri dan sifat industri yang padat karya .	23	5
Dari hasil pernikahan keduanya , Desy dikarunia seorang anak , Nasywa Nathania Hamzah ( lahir 21 Juli 2002 ) .	6	5
Fitur - fitur ini diterbitkan dengan lambat dalam bahasa bukan bahasa Inggris , terutama bahasa Mandarin , Portugis , Perancis , Spanyol , Indonesia , Finlandia , Rusia dan Jerman .	15	4
Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu ?	3	3
Walaupun Perejil tidak tercantum dalam perjanjian kemerdekaan Maroko , Maroko mengklaim Perejil sebagai wilayahnya .	1	4
