Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	13	Nominative
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	32	Accusative
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	12	Ablative+At
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	19	Accusative
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	16	Nominative
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	8	Allative+On
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	5	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	11	Formal
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	6	Accusative
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	12	Nominative
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	21	Nominative
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	9	Nominative
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	0	Nominative
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	21	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	14	Allative+On
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	16	Nominative
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	1	Nominative
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	12	Accusative
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	8	Nominative
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	3	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	31	Nominative
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	13	Accusative
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	7	Nominative
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	17	Nominative
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	5	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	11	Nominative
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	16	Nominative
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	24	Nominative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	1	Nominative
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	26	Nominative
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	16	Accusative
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	14	Nominative
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	8	Nominative
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	18	Formal
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	4	Nominative
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	13	Accusative
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	4	Nominative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	24	Nominative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	9	Genitive
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	12	Essive+In
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	14	Nominative
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	7	Accusative
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	7	Nominative
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	2	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	10	Instrumental
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	18	Nominative
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	16	Dative
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	13	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	1	Allative+At
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	1	Nominative
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	7	Nominative
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	7	Nominative
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	2	Nominative
Emlékezni jó .	1	Nominative
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	7	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	41	Nominative
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	8	Nominative
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	1	Accusative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	12	Nominative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	26	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	5	Instrumental
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	5	Accusative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	25	Nominative
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	19	Accusative
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	12	Nominative
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	12	Nominative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	17	Nominative
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	18	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	6	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	17	Nominative
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	14	Ablative+In
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	2	Nominative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	11	Nominative
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	13	Dative
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	1	Nominative
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	23	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	19	Allative+In
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	23	Accusative
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	0	Nominative
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	11	Accusative
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	16	Nominative
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	5	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	1	Nominative
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	10	Nominative
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	9	Allative+On
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	22	Nominative
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	13	Allative+On
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	0	Allative+On
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	1	Nominative
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	19	Instrumental
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	14	Nominative
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	16	Accusative
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	1	Nominative
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	14	Nominative
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	4	Allative+In
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	7	Genitive
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	15	Translative
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	1	Nominative
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	32	Nominative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	15	Nominative
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	10	Accusative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	20	Instrumental
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	7	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	20	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	9	Allative+On
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	9	Formal
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	11	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	1	Nominative
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	8	Nominative
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	4	Nominative
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	1	Nominative
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	13	Nominative
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	13	Nominative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	5	Nominative
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	22	Nominative
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	0	Formal
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	43	Nominative
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	4	Nominative
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	21	Nominative
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	35	Nominative
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	11	Nominative
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	26	Nominative
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	3	Formal
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	5	Nominative
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	6	Nominative
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	17	Nominative
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	13	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	1	Essive+In
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	39	Accusative
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	2	Nominative
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	20	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	13	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	6	Nominative
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	4	Allative+On
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	5	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	27	Allative+On
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	1	Nominative
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	12	Formal
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	3	Nominative
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	9	Nominative
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	15	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	7	Genitive
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	7	Nominative
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	6	Nominative
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	22	Nominative
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	25	Nominative
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	6	Accusative
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	14	Accusative
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	1	Nominative
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	6	Nominative
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	18	Allative+At
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	16	Allative+At
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	12	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	16	Essive+On
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	12	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	27	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	10	Essive+On
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	9	Nominative
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	3	Nominative
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	20	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	6	Nominative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	6	Allative+At
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	34	Nominative
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	10	Nominative
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	5	Nominative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	4	Instrumental
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	10	Nominative
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	12	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	20	Nominative
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	24	Nominative
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	3	Nominative
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	2	Dative
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	15	Nominative
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	6	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	27	Nominative
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	12	Accusative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	1	Nominative
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	7	Nominative
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	28	Essive+On
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	13	Nominative
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	15	Nominative
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	4	Nominative
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	2	Essive+On
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	20	Allative+In
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	13	Nominative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	1	Nominative
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	18	Allative+On
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	5	Nominative
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	2	Nominative
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	11	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	25	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	18	Nominative
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	12	Accusative
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	5	Essive+In
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	20	Essive+On
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	10	Nominative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	21	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	6	Instrumental
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	15	Essive+In
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	14	Accusative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	20	Nominative
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	28	Formal
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	7	Nominative
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	4	Nominative
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	19	Nominative
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	16	Essive+On
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	29	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	18	Nominative
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	17	Allative+On
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	2	Nominative
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	13	Accusative
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	2	Nominative
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	5	Nominative
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	6	Nominative
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	28	Nominative
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	17	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	13	Nominative
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	5	Nominative
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	13	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	11	Nominative
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	8	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	34	Nominative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	8	Nominative
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	3	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	2	Dative
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	14	Instrumental
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	7	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	34	Nominative
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	8	Nominative
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	2	Accusative
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	3	Nominative
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	0	Nominative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	5	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	18	Absolutive
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	6	Nominative
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	4	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	22	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	25	Nominative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	20	Accusative
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	16	Nominative
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	7	Essive+In
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	16	Nominative
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	5	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	22	Nominative
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	28	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	18	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	22	Formal
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	13	Nominative
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	8	Instrumental
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	9	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	14	Allative+At
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	15	Nominative
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	6	Nominative
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	19	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	23	Nominative
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	2	Allative+On
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	21	Essive+On
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	14	Accusative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	13	Nominative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	7	Essive+On
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	12	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	31	Nominative
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	4	Allative+In
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	2	Nominative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	15	Allative+On
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	26	Nominative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	4	Nominative
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	12	Allative+In
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	7	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	9	Accusative
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	9	Accusative
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	11	Essive+On
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	21	Nominative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	31	Instrumental
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	21	Nominative
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	28	Accusative
A miniszter fel akarja menteni Kovácsot .	1	Nominative
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	18	Nominative
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	6	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	12	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	1	Nominative
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	5	Nominative
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	14	Nominative
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	9	Formal
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	25	Nominative
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	10	Nominative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	17	Nominative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	32	Nominative
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	12	Nominative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	31	Allative+In
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	24	Allative+On
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	16	Nominative
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	3	Essive+On
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	12	Nominative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	22	Nominative
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	15	Essive+On
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	13	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	31	Nominative
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	9	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	6	Nominative
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	20	Nominative
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	9	Nominative
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	0	Allative+In
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	5	Nominative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	9	Allative+In
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	0	Nominative
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	21	Nominative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	35	Nominative
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	9	Essive+On
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	5	Nominative
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	14	Nominative
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	6	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	21	Nominative
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	8	Accusative
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	11	Nominative
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	10	Instrumental
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	21	Nominative
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	24	Accusative
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	6	Nominative
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	2	Formal
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	24	Nominative
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	12	Nominative
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	16	Instrumental
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	36	Nominative
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	5	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	4	Nominative
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	15	Nominative
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	3	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	13	Essive+In
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	7	Instrumental
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	3	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	4	Nominative
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	5	Nominative
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	7	Accusative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	19	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	4	Accusative
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	15	At+Essive
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	6	Nominative
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	12	Essive+In
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	0	Nominative
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	14	Nominative
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	7	Nominative
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	7	Instrumental
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	0	Nominative
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	4	Ablative+At
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	1	Nominative
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	7	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	22	Nominative
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	7	Accusative
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	17	Essive+In
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	2	Nominative
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	4	Nominative
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	12	Nominative
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	7	Accusative
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	23	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	5	Nominative
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	10	Nominative
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	15	Nominative
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	8	Nominative
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	12	Nominative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	21	Instrumental
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	24	Essive+On
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	25	Dative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	3	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	8	Nominative
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	10	Nominative
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	2	Nominative
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	1	Essive+On
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	27	Nominative
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	2	Nominative
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	16	Essive+In
Fürdés , egy szerény vacsora és alvás . "	0	Nominative
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	2	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	36	Nominative
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	5	Allative+At
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	15	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	2	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	39	Nominative
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	6	Essive+On
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	5	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	12	Instrumental
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	6	Accusative
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	15	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	17	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	7	Nominative
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	31	Ablative+At
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	4	Accusative
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	3	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	39	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	25	Nominative
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	9	Essive+In
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	12	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	27	Nominative
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	15	Accusative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	19	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	10	Essive+In
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	4	Nominative
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	1	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	12	Nominative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	24	Essive+In
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	19	Translative
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	1	Nominative
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	7	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	6	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	14	Nominative
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	2	Nominative
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	12	Essive+On
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	0	Nominative
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	20	Nominative
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	22	Allative+On
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	1	Nominative
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	7	Nominative
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	18	Accusative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	1	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	9	Nominative
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	6	Instrumental
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	1	Nominative
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	6	Accusative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	30	Nominative
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	19	Genitive
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	14	Accusative
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	13	Nominative
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	36	Instrumental
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	6	Nominative
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	31	Nominative
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	2	Nominative
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	4	Nominative
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	0	Nominative
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	22	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	18	Essive+In
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	2	Nominative
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	9	Nominative
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	10	Nominative
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	27	At+Essive
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	4	Instrumental
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	27	Accusative
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	18	Nominative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	26	Nominative
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	5	Essive+In
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	13	Nominative
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	27	Essive+On
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	11	Genitive
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	5	Allative+On
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	13	Nominative
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	3	Nominative
Többségüket , rászorultságuk okán , más kerületekből utalják ide .	2	Nominative
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	8	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	16	Essive+In
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	22	Nominative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	30	Essive+On
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	6	Nominative
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	4	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	18	Nominative
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	8	Nominative
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	14	Nominative
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	12	Nominative
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	16	Nominative
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	23	Allative+On
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	4	Nominative
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	12	Accusative
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	15	Genitive
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	2	Nominative
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	5	Accusative
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	32	Essive+In
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	9	Genitive
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	37	Accusative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	5	Nominative
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	6	Nominative
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	1	Nominative
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	2	Essive+In
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	27	Nominative
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	17	Nominative
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	6	Instrumental
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	3	Instrumental
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	5	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	3	Essive+In
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	1	Formal
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	2	Accusative
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	8	Genitive
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	7	Nominative
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	4	Nominative
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	9	Accusative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	1	Essive+On
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	32	Accusative
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	3	Nominative
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	28	Essive+In
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	12	At+Essive
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	6	Accusative
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	16	Allative+On
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	16	Nominative
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	16	Nominative
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	5	Nominative
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	7	Allative+At
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	0	Nominative
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	3	Nominative
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	2	Nominative
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	2	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	27	Nominative
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	1	Nominative
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	21	Accusative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	0	Nominative
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	11	Nominative
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	4	Nominative
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	22	Nominative
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	11	Nominative
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	3	Nominative
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	1	Nominative
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	12	Nominative
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	12	Allative+At
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	16	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	26	Nominative
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	2	Nominative
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	0	Nominative
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	15	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	30	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	32	Nominative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	5	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	11	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	6	Nominative
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	14	Instrumental
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	1	Nominative
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	7	Nominative
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	5	Nominative
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	12	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	1	Nominative
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	16	Nominative
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	3	Dative
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	13	Nominative
Többéves tologatás után újra elnapolta Budapest közlekedésének fejlesztési tervét .	1	Nominative
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	22	Nominative
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	9	Essive+On
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	8	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	24	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	6	Nominative
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	6	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	2	Essive+In
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	19	Ablative+In
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	20	Accusative
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	6	Nominative
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	2	Nominative
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	10	Formal
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	5	Genitive
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	0	Nominative
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	2	Nominative
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	7	Accusative
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	11	Nominative
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	14	Accusative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	28	Nominative
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	23	Nominative
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	27	Nominative
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	19	Nominative
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	12	Nominative
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	16	Essive+In
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	22	Nominative
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	7	Essive+In
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	27	Instrumental
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	9	Nominative
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	27	Nominative
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	29	Nominative
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	2	Formal
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	25	Nominative
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	9	Nominative
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	22	Nominative
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	1	Nominative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	8	Translative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	21	Instrumental
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	20	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	29	Essive+In
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	7	Accusative
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	4	Nominative
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	0	Nominative
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	15	Nominative
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	17	Nominative
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	0	Dative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	7	Nominative
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	15	Accusative
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	5	Ablative+At
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	17	Nominative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	4	Essive+On
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	11	Essive+In
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	10	Nominative
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	4	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	34	Essive+On
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	9	Nominative
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	4	Essive+In
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	27	Essive+In
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	1	Nominative
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	33	Accusative
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	8	Nominative
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	19	Nominative
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	12	Essive+On
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	3	Formal
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	13	Nominative
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	10	Dative
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	3	Nominative
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	3	Nominative
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	31	Ablative+In
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	2	Nominative
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	7	Nominative
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	21	Nominative
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	11	Nominative
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	6	Genitive
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	9	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	25	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	3	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	32	Nominative
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	17	Nominative
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	2	Essive+In
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	8	Nominative
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	8	Nominative
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	8	Accusative
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	25	Nominative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	13	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	21	Nominative
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	8	Nominative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	13	Nominative
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	15	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	10	Nominative
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	33	Nominative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	1	Nominative
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	11	Nominative
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	29	Nominative
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	38	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	2	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	10	Nominative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	27	Accusative
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	25	Nominative
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	9	Accusative
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	15	Nominative
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	10	Nominative
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	6	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	13	Dative
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	12	Instrumental
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	22	Nominative
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	27	Allative+On
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	2	Nominative
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	5	Allative+On
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	0	Nominative
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	11	Nominative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	17	Accusative
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	1	Essive+On
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	35	Allative+On
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	3	Essive+On
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	14	Accusative
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	7	Nominative
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	18	Nominative
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	13	Nominative
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	24	Accusative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	16	Nominative
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	15	Nominative
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	17	Allative+On
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	8	Formal
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	34	Formal
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	37	Nominative
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	19	Nominative
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	0	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	1	Nominative
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	6	Essive+On
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	4	Nominative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	3	Nominative
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	14	Essive+On
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	16	Nominative
— Miért éppen ezt a szobrot választotta ?	3	Accusative
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	3	Accusative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	15	Nominative
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	5	Nominative
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	4	Accusative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	24	Nominative
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	8	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	26	Nominative
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	6	Genitive
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	12	Nominative
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	4	Nominative
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	5	Nominative
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	9	Allative+In
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	15	Essive+On
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	8	Nominative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	15	Accusative
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	21	Nominative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	28	Nominative
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	12	Nominative
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	26	Allative+On
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	3	Nominative
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	26	Formal
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	1	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	26	Ablative+At
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	7	Nominative
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	3	Nominative
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	20	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	8	Nominative
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	1	Nominative
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	1	Nominative
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	17	Nominative
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	26	Nominative
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	14	Nominative
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	1	Instrumental
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	17	Nominative
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	16	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	11	Nominative
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	10	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	40	Accusative
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	25	Accusative
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	23	Essive+On
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	12	Nominative
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	13	Nominative
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	19	Instrumental
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	0	Nominative
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	2	Instrumental
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	10	Nominative
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	1	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	13	Accusative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	18	Nominative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	12	Nominative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	4	Nominative
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	4	Nominative
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	23	Accusative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	20	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	3	Nominative
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	3	Nominative
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	21	Nominative
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	1	Nominative
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	6	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	13	Nominative
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	11	Nominative
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	16	Nominative
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	1	Nominative
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	7	Accusative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	1	Nominative
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	0	Nominative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	2	Essive+On
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	7	Genitive
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	40	Accusative
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	2	Essive+In
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	18	Nominative
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	13	Nominative
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	29	Allative+On
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	7	Nominative
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	2	Nominative
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	4	Allative+On
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	22	Nominative
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	19	Nominative
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	7	Formal
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	3	Nominative
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	3	Essive+In
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	2	Essive+In
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	3	Accusative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	2	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	12	Nominative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	8	Nominative
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	14	Accusative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	5	Accusative
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	7	Nominative
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	8	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	23	Nominative
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	17	Nominative
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	3	Nominative
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	12	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	15	Nominative
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	9	Accusative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	22	Nominative
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	1	Nominative
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	3	Nominative
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	9	Accusative
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	17	Nominative
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	10	Nominative
Még a legnagyobb tabunak számító hadseregnek is kijutott a bírálatból .	5	Dative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	11	Essive+In
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	7	Accusative
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	18	Essive+In
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	18	Nominative
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	16	Accusative
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	5	Ablative+In
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	15	Nominative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	16	Dative
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	36	Allative+On
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	13	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	27	Nominative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	15	Nominative
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	6	Nominative
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	4	Nominative
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	0	Essive+In
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	16	Essive+In
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	13	Nominative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	8	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	26	Nominative
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	12	Nominative
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	4	Accusative
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	7	Nominative
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	10	At+Essive
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	4	Nominative
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	14	Nominative
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	1	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	1	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	29	Nominative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	16	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	14	Nominative
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	34	Nominative
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	27	Nominative
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	5	Nominative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	1	Nominative
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	11	Essive+In
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	11	Nominative
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	10	Nominative
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	3	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	9	Nominative
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	5	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	4	Nominative
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	11	Nominative
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	15	Genitive
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	31	Nominative
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	4	Nominative
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	16	Essive+In
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	18	Nominative
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	0	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	30	Nominative
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	2	Essive+In
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	2	Allative+On
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	5	Accusative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	21	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	22	At+Essive
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	12	Nominative
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	16	Essive+On
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	19	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	36	Nominative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	22	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	13	Nominative
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	6	Nominative
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	3	Essive+On
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	7	Essive+In
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	32	Essive+In
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	16	Nominative
A verseny több szinten folyik .	3	Essive+On
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	21	Essive+On
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	9	Dative
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	0	Dative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	9	Accusative
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	11	Nominative
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	2	Nominative
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	2	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	27	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	4	Nominative
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	8	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	1	Nominative
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	4	Nominative
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	8	Nominative
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	24	Nominative
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	2	Nominative
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	5	Essive+On
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	3	Essive+In
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	28	Nominative
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	8	Nominative
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	12	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	17	Nominative
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	18	Nominative
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	13	Nominative
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	10	Instrumental
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	5	Nominative
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	8	Nominative
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	12	Nominative
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	3	Nominative
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	25	Nominative
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	28	Nominative
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	11	Nominative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	20	Nominative
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	20	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	38	Nominative
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	12	Essive+On
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	10	Nominative
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	1	Nominative
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	6	Essive+In
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	21	Nominative
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	0	Nominative
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	30	Accusative
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	3	Essive+On
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	9	Accusative
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	5	Nominative
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	15	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	32	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	29	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	5	Nominative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	16	Genitive
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	0	Accusative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	12	Nominative
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	2	Nominative
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	1	Nominative
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	14	Dative
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	2	Nominative
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	4	Nominative
A hómaró újabb körre indul .	3	Allative+On
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	11	Nominative
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	8	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	4	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	6	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	37	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	3	Nominative
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	18	Nominative
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	27	Allative+On
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	1	Nominative
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	17	Nominative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	16	Instrumental
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	23	Accusative
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	9	Nominative
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	2	Nominative
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	5	Accusative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	29	Accusative
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	16	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	29	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	34	Nominative
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	18	Accusative
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	12	Nominative
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	28	Nominative
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	14	Nominative
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	20	Essive+In
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	15	Accusative
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	7	Nominative
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	13	Nominative
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	2	Nominative
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	8	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	29	Dative
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	1	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	11	Essive+In
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	6	Nominative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	14	Nominative
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	9	Essive+In
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	16	Accusative
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	12	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	29	Nominative
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	22	Nominative
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	3	Nominative
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	3	Nominative
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	20	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	23	Nominative
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	7	Nominative
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	8	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	3	Essive+In
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	12	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	4	Dative
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	25	Nominative
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	19	Nominative
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	8	Essive+In
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	4	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	17	Essive+In
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	1	Nominative
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	16	Nominative
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	21	Accusative
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	7	Nominative
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	11	Accusative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	34	Nominative
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	5	Nominative
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	3	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	20	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	12	Essive+In
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	15	Nominative
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	4	Nominative
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	32	Nominative
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	8	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	8	Allative+On
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	21	Nominative
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	8	Dative
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	1	Formal
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	1	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	14	Dative
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	16	Nominative
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	17	Translative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	29	Nominative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	11	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	13	Nominative
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	3	Allative+At
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	7	Formal
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	3	Nominative
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	12	Nominative
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	7	Nominative
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	12	Nominative
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	8	Nominative
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	3	Essive+In
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	3	Nominative
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	8	Accusative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	14	Nominative
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	26	Nominative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	24	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	21	Accusative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	30	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	18	Genitive
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	43	Nominative
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	21	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	20	Essive+On
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	2	Nominative
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	15	Formal
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	17	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	19	Nominative
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	15	Instrumental
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	13	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	27	Allative+In
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	28	Nominative
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	15	Essive+On
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	4	Accusative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	23	Nominative
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	9	Essive+In
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	34	Essive+In
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	9	At+Essive
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	7	Accusative
Farkas Helga azóta nem került elő .	1	Nominative
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	1	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	20	Nominative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	18	Nominative
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	10	Nominative
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	3	Nominative
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	16	Nominative
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	0	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	7	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	13	Nominative
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	27	Accusative
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	22	Nominative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	23	Accusative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	9	Nominative
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	2	Nominative
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	39	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	12	Nominative
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	24	Nominative
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	15	Accusative
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	15	Accusative
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	5	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	7	Nominative
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	3	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	1	Nominative
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	22	Nominative
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	17	Nominative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	2	Nominative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	7	Nominative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	5	Formal
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	19	Nominative
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	17	Nominative
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	34	Instrumental
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	4	Nominative
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	14	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	30	Nominative
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	1	Nominative
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	3	Nominative
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	2	Nominative
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	27	Nominative
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	4	Essive+In
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	9	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	20	Nominative
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	1	Essive+In
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	13	Genitive
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	23	Nominative
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	18	Accusative
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	1	Nominative
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	12	Nominative
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	9	Allative+In
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	29	Accusative
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	9	Nominative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	16	Accusative
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	8	Allative+On
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	17	Nominative
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	4	Nominative
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	12	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	37	Nominative
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	5	Nominative
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	15	Accusative
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	2	Genitive
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	9	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	38	Nominative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	32	Essive+On
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	10	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	3	Nominative
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	7	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	28	Nominative
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	4	Nominative
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	4	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	8	Nominative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	16	Nominative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	29	Nominative
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	19	Nominative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	29	Nominative
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	13	Instrumental
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	9	Nominative
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	8	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	0	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	13	Genitive
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	16	Nominative
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	9	Nominative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	3	Essive+In
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	5	Essive+In
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	12	Allative+At
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	3	Nominative
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	16	Accusative
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	7	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	18	Essive+In
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	22	Nominative
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	8	Nominative
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	8	Nominative
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	4	Allative+On
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	1	Nominative
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	8	Nominative
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	21	Nominative
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	31	Nominative
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	9	Nominative
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	7	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	23	Nominative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	17	Accusative
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	1	Essive+On
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	2	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	12	Allative+At
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	10	Allative+In
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	19	Nominative
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	0	Instrumental
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	16	Accusative
A levél írója a hagyomány embere .	2	Nominative
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	12	Nominative
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	2	Essive+In
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	17	Nominative
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	10	Ablative+In
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	16	Allative+On
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	20	Essive+In
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	13	Nominative
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	20	Nominative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	32	Nominative
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	12	Allative+On
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	6	Nominative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	26	Accusative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	12	Nominative
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	1	Accusative
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	3	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	17	Accusative
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	14	Ablative+At
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	5	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	9	Nominative
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	12	Nominative
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	3	Nominative
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	17	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	17	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	21	Nominative
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	27	Nominative
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	3	Nominative
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	9	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	19	Allative+On
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	10	Essive+In
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	13	Nominative
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	25	Nominative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	13	Essive+In
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	30	Nominative
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	8	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	27	Nominative
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	2	Nominative
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	9	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	30	Accusative
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	9	Nominative
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	20	Nominative
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	1	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	18	Essive+In
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	5	Accusative
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	23	Nominative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	36	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	12	Nominative
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	6	Allative+At
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	2	Genitive
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	4	Nominative
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	23	Nominative
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	2	Essive+In
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	4	Nominative
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	15	Accusative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	32	Accusative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	7	Nominative
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	11	Essive+In
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	4	Nominative
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	9	Nominative
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	16	Allative+On
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	15	Nominative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	13	Nominative
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	13	Accusative
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	11	Accusative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	14	Essive+In
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	1	Nominative
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	3	Nominative
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	0	Nominative
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	9	Nominative
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	13	Nominative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	12	Nominative
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	5	Allative+In
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	14	Nominative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	34	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	0	Nominative
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	19	Formal
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	7	Nominative
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	1	Nominative
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	15	Nominative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	9	Nominative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	26	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	4	Nominative
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	11	Dative
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	7	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	1	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	24	Nominative
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	2	Nominative
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	9	Nominative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	1	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	33	Allative+At
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	27	Nominative
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	0	Nominative
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	15	Nominative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	36	Nominative
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	4	Nominative
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	18	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	28	Essive+On
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	29	Nominative
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	14	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	5	Nominative
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	14	Formal
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	12	Nominative
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	16	Accusative
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	5	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	15	Genitive
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	11	Formal
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	1	Nominative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	0	Nominative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	11	Nominative
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	11	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	34	Nominative
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	3	Nominative
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	3	Accusative
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	10	Nominative
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	19	Nominative
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	12	Nominative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	30	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	9	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	22	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	4	Nominative
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	12	Accusative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	33	Nominative
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	12	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	9	Instrumental
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	1	Nominative
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	20	Essive+In
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	3	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	41	Nominative
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	28	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	39	Allative+In
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	34	Nominative
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	8	Essive+In
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	6	Essive+In
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	6	Nominative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	20	Nominative
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	13	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	26	Nominative
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	2	Essive+In
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	20	Formal
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	14	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	8	Essive+In
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	15	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	19	Instrumental
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	4	Nominative
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	7	Nominative
" Ő a mi emberünk ! " — lelkesedett Rankovic .	9	Nominative
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	18	Allative+At
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	17	Nominative
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	9	Allative+At
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	20	Nominative
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	4	Nominative
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	1	Nominative
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	24	Accusative
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	3	Accusative
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	7	Nominative
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	10	Nominative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	12	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	17	Accusative
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	1	Nominative
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	7	Nominative
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	0	Accusative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	31	Nominative
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	2	Genitive
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	6	Nominative
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	3	Instrumental
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	0	Nominative
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	26	Nominative
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	15	Allative+In
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	16	Nominative
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	21	Nominative
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	9	Nominative
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	16	Nominative
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	12	Nominative
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	3	Nominative
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	15	Allative+In
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	4	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	10	Nominative
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	3	Nominative
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	13	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	6	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	40	Nominative
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	23	Instrumental
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	4	Nominative
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	3	Formal
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	12	Nominative
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	17	Genitive
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	20	Nominative
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	6	Dative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	21	Nominative
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	21	Nominative
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	16	Nominative
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	14	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	14	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	26	Nominative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	12	Nominative
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	0	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	3	Nominative
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	4	Nominative
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	10	Nominative
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	5	Essive+On
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	3	Nominative
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	12	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	25	Nominative
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	9	Accusative
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	5	Nominative
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	3	Essive+In
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	37	Accusative
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	4	Nominative
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	21	Allative+In
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	31	Nominative
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	6	Accusative
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	3	Nominative
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	3	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	30	Allative+On
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	37	Nominative
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	7	Nominative
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	18	Nominative
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	5	Nominative
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	10	Instrumental
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	29	Accusative
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	24	Accusative
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	6	Nominative
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	7	Nominative
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	14	Nominative
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	14	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	23	Nominative
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	2	Nominative
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	7	Nominative
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	4	Nominative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	0	Essive+In
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	5	Nominative
Fürdés , egy szerény vacsora és alvás . "	6	Nominative
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	14	Formal
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	6	Nominative
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	0	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	17	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	9	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	12	Nominative
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	8	Accusative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	14	Nominative
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	19	Allative+In
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	30	Allative+On
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	14	Nominative
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	17	Essive+In
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	2	Nominative
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	2	Nominative
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	7	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	5	Nominative
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	8	Accusative
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	35	Nominative
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	2	Accusative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	20	Nominative
A tejiparban más a helyzet .	1	Essive+In
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	9	Essive+In
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	4	Nominative
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	11	Accusative
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	8	Dative
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	22	Nominative
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	27	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	33	Nominative
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	4	Accusative
A téli ünnepek veszélyforrásai az elmúlt években jelentősen megváltoztak .	2	Nominative
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	5	Accusative
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	22	Accusative
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	8	Essive+In
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	24	Nominative
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	27	Instrumental
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	16	Dative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	6	Nominative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	12	Accusative
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	10	Instrumental
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	13	Dative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	16	Essive+On
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	3	Genitive
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	20	Allative+At
Érdemes mégis ebben a műfajban dolgozni ?	0	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	22	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	26	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	26	Accusative
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	9	Accusative
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	9	Nominative
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	19	Nominative
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	18	Nominative
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	4	Nominative
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	2	Accusative
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	18	Dative
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	7	Essive+In
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	11	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	2	Nominative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	30	Accusative
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	10	Essive+On
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	0	Nominative
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	2	Accusative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	33	Nominative
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	27	Accusative
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	16	Accusative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	30	Nominative
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	11	Nominative
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	14	Nominative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	24	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	37	Nominative
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	19	Nominative
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	14	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	32	Nominative
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	6	Allative+In
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	1	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	32	Nominative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	2	Essive+In
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	6	Essive+On
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	16	Allative+On
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	37	Dative
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	2	Accusative
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	16	Dative
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	5	Nominative
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	14	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	23	Nominative
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	10	Nominative
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	9	Nominative
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	6	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	28	Nominative
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	2	Essive+In
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	11	Formal
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	3	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	33	Nominative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	30	Allative+At
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	2	Essive+In
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	14	Dative
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	1	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	1	Nominative
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	34	Nominative
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	4	Accusative
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	17	Nominative
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	14	Nominative
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	16	Nominative
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	13	Accusative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	16	Essive+On
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	6	Nominative
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	17	Nominative
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	19	Nominative
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	2	Nominative
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	9	Nominative
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	23	Genitive
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	2	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	23	Essive+In
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	36	Essive+In
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	15	Allative+At
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	14	Nominative
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	7	Nominative
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	0	Nominative
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	8	Nominative
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	25	Accusative
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	19	Nominative
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	9	Genitive
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	27	Nominative
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	17	Accusative
Járni próbálok az úton , majd kiderül , merre visz .	3	Essive+On
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	1	Essive+In
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	3	Accusative
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	10	Nominative
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	4	Nominative
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	4	Accusative
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	19	Essive+In
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	0	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	3	Essive+In
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	0	Nominative
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	23	Nominative
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	10	Nominative
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	29	Nominative
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	7	Nominative
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	1	Nominative
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	8	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	5	Accusative
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	5	Instrumental
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	13	Nominative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	19	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	13	Nominative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	26	Essive+In
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	10	Instrumental
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	22	Essive+In
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	15	Accusative
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	5	Nominative
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	8	Absolutive
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	22	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	15	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	40	Nominative
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	0	Nominative
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	5	Nominative
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	21	Allative+At
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	12	Essive+In
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	37	Nominative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	4	Formal
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	22	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	40	Ablative+At
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	3	Nominative
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	12	Nominative
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	1	Nominative
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	10	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	25	Dative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	8	Nominative
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	12	Allative+In
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	7	Nominative
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	11	Nominative
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	9	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	2	Nominative
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	3	Nominative
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	7	Accusative
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	24	Nominative
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	8	Nominative
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	8	Accusative
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	4	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	28	Essive+In
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	23	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	28	Nominative
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	9	Accusative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	14	Accusative
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	18	Accusative
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	9	Allative+In
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	25	Accusative
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	16	Nominative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	16	Instrumental
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	27	Allative+On
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	11	Nominative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	33	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	2	Nominative
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	19	Nominative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	21	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	21	Ablative+In
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	15	Essive+On
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	22	Accusative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	5	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	20	Nominative
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	11	Nominative
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	16	Nominative
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	11	Nominative
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	19	Essive+In
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	29	Nominative
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	12	Nominative
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	22	Accusative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	19	Nominative
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	1	Nominative
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	33	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	31	Accusative
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	2	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	26	Nominative
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	20	Nominative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	11	Nominative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	10	Nominative
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	16	Nominative
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	22	Nominative
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	9	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	22	Nominative
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	2	Essive+In
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	17	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	22	Accusative
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	15	Accusative
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	21	Allative+On
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	26	Nominative
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	34	Essive+In
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	24	Nominative
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	3	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	18	Nominative
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	3	Nominative
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	30	Nominative
Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt .	3	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	40	Nominative
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	4	Essive+On
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	7	Nominative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	2	Essive+In
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	11	Essive+In
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	38	Nominative
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	11	Nominative
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	21	Nominative
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	8	Accusative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	0	Nominative
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	14	Accusative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	24	Nominative
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	10	Dative
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	4	Formal
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	7	Nominative
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	8	Allative+In
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	8	Allative+On
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	16	Nominative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	8	Nominative
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	6	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	7	Nominative
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	3	Nominative
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	1	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	24	Accusative
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	12	Nominative
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	4	Accusative
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	14	Accusative
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	23	Accusative
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	12	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	8	Nominative
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	7	Nominative
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	1	Nominative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	3	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	19	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	1	Nominative
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	13	At+Essive
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	4	Nominative
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	14	Nominative
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	10	Nominative
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	21	Nominative
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	1	Nominative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	16	Allative+In
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	11	Nominative
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	23	Essive+On
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	22	Nominative
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	22	Nominative
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	2	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	27	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	42	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	30	Accusative
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	4	Formal
Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt .	6	Nominative
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	12	Nominative
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	10	Nominative
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	12	Nominative
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	7	Nominative
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	4	Nominative
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	29	Nominative
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	5	Instrumental
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	18	Nominative
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	4	Nominative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	12	Nominative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	1	Nominative
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	6	Nominative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	27	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	12	Accusative
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	6	Formal
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	17	Nominative
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	15	Nominative
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	1	Nominative
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	19	Essive+On
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	2	Nominative
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	13	Nominative
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	20	Nominative
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	10	Essive+On
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	3	Instrumental
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	4	Essive+In
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	0	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	6	Nominative
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	1	Nominative
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	11	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	21	Nominative
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	26	Essive+In
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	4	Genitive
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	7	Formal
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	4	Nominative
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	20	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	35	Nominative
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	1	Nominative
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	4	Nominative
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	6	Essive+In
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	20	Allative+On
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	21	Essive+On
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	12	Dative
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	7	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	27	Nominative
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	8	Nominative
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	8	Essive+On
A tejiparban más a helyzet .	4	Nominative
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	3	Nominative
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	11	Nominative
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	10	Accusative
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	13	Accusative
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	8	Nominative
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	8	Accusative
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	8	Nominative
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	4	Nominative
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	14	Nominative
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	2	Nominative
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	24	Nominative
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	2	Essive+On
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	10	Accusative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	20	Nominative
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	14	Absolutive
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	13	Ablative+In
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	4	Essive+In
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	26	Nominative
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	4	Nominative
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	28	Instrumental
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	12	Nominative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	4	Instrumental
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	5	Instrumental
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	3	Nominative
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	10	Nominative
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	2	Essive+In
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	15	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	37	Allative+At
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	3	Accusative
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	12	Instrumental
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	34	Essive+In
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	1	Nominative
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	30	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	29	Nominative
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	10	Nominative
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	6	Accusative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	25	Instrumental
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	5	Nominative
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	17	Formal
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	8	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	34	Nominative
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	0	Nominative
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	1	Nominative
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	7	Nominative
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	1	Nominative
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	16	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	13	Nominative
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	10	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	6	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	7	Nominative
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	6	Accusative
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	16	Absolutive
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	15	Accusative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	29	Nominative
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	2	Nominative
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	7	Nominative
Az energiahordozók ára világviszonylatban emelkedni fog .	3	Essive+In
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	9	Nominative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	6	Nominative
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	8	Nominative
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	9	Nominative
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	0	Instrumental
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	29	Accusative
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	24	Nominative
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	22	Accusative
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	11	Nominative
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	25	Essive+On
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	6	Essive+On
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	7	Essive+In
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	12	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	17	Nominative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	39	Allative+In
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	16	Nominative
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	2	Nominative
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	13	Nominative
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	28	Instrumental
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	24	Nominative
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	22	Nominative
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	23	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	4	Formal
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	6	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	4	Allative+At
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	9	Dative
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	9	Nominative
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	3	Nominative
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	1	Nominative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	38	Nominative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	19	Nominative
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	0	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	25	Formal
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	27	Accusative
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	22	Essive+In
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	6	Nominative
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	27	Allative+On
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	5	Dative
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	0	Dative
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	14	Nominative
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	16	Nominative
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	5	Nominative
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	2	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	20	Formal
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	3	Nominative
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	8	Essive+In
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	7	Nominative
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	26	Nominative
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	3	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	19	Nominative
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	23	Accusative
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	11	Nominative
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	16	Nominative
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	4	Nominative
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	28	Essive+In
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	10	Nominative
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	11	Allative+On
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	13	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	20	Accusative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	9	Ablative+At
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	14	Essive+On
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	4	Nominative
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	0	Accusative
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	14	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	35	Nominative
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	12	Genitive
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	7	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	11	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	1	Nominative
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	14	Nominative
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	8	Nominative
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	6	Allative+In
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	6	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	9	Nominative
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	3	Dative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	4	Nominative
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	3	Nominative
Azért a Tisza-parti városban más is történt .	2	Nominative
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	1	Nominative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	36	Nominative
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	26	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	21	Essive+On
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	19	Nominative
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	8	Nominative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	32	Nominative
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	2	Nominative
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	4	Nominative
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	18	Instrumental
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	14	Nominative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	15	Nominative
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	6	Accusative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	33	Dative
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	2	Nominative
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	23	Nominative
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	4	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	0	Ablative+In
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	36	Nominative
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	16	Allative+On
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	11	Nominative
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	1	Nominative
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	3	Formal
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	30	Dative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	12	Essive+On
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	1	Nominative
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	17	Nominative
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	5	Dative
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	2	Allative+At
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	8	Instrumental
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	5	Essive+On
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	21	Instrumental
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	14	Nominative
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	10	Accusative
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	11	Nominative
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	2	Essive+In
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	25	Nominative
Így a térségek közötti különbségek növekednek .	3	Nominative
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	2	Nominative
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	10	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	4	Nominative
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	15	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	3	Nominative
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	12	Nominative
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	13	Nominative
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	11	Allative+On
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	22	Nominative
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	4	Nominative
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	16	Instrumental
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	8	Nominative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	0	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	26	Formal
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	1	Nominative
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	0	Nominative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	13	Accusative
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	2	Nominative
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	8	Allative+On
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	12	Nominative
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	1	Absolutive
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	17	Nominative
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	13	Nominative
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	15	Nominative
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	22	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	20	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	22	Accusative
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	7	Nominative
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	19	Nominative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	20	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	36	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	9	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	25	Nominative
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	21	Nominative
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	20	Nominative
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	12	Nominative
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	16	Accusative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	32	Nominative
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	9	Allative+On
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	3	Nominative
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	10	Nominative
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	5	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	40	Essive+On
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	4	Accusative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	23	Accusative
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	2	Essive+On
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	6	Essive+In
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	31	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	12	Ablative+In
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	7	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	33	Accusative
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	11	Dative
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	5	Accusative
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	21	Nominative
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	18	Accusative
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	15	Ablative+At
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	25	Nominative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	9	Nominative
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	9	Nominative
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	33	Nominative
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	7	Accusative
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	4	Nominative
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	9	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	4	Essive+In
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	3	Accusative
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	1	Accusative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	6	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	6	Nominative
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	10	Nominative
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	1	Nominative
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	0	Formal
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	25	Nominative
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	9	Essive+On
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	7	Nominative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	6	Nominative
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	12	Allative+On
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	17	Accusative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	15	Ablative+In
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	7	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	33	Nominative
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	1	At+Essive
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	15	Nominative
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	8	Nominative
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	9	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	22	Nominative
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	18	Ablative+In
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	9	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	9	Nominative
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	4	Accusative
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	11	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	39	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	28	Nominative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	3	Nominative
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	9	Nominative
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	2	Essive+On
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	32	Nominative
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	15	Accusative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	33	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	34	Accusative
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	21	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	1	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	30	Nominative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	1	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	7	Nominative
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	6	Nominative
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	17	Genitive
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	20	Nominative
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	1	Accusative
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	7	Nominative
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	35	Nominative
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	18	Nominative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	7	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	22	Nominative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	1	Nominative
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	12	Ablative+At
A levél írója a hagyomány embere .	1	Nominative
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	10	Instrumental
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	24	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	31	Nominative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	5	Nominative
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	30	Nominative
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	4	Nominative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	25	Formal
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	12	Nominative
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	5	Accusative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	25	Nominative
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	29	Accusative
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	1	Nominative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	6	Nominative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	10	Essive+On
Többnyire kedvezőek a makrogazdasági mutatók is .	4	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	15	Allative+On
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	24	Nominative
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	33	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	27	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	8	Nominative
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	1	Nominative
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	10	Accusative
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	20	Nominative
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	3	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	37	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	32	Nominative
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	23	Nominative
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	2	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	32	Nominative
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	8	Nominative
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	2	Nominative
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	3	Nominative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	11	Nominative
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	14	Formal
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	10	Essive+On
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	15	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	10	Nominative
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	28	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	13	Nominative
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	2	Nominative
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	9	Nominative
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	11	Nominative
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	7	Allative+On
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	22	Nominative
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	16	Nominative
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	13	Nominative
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	15	Instrumental
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	1	Nominative
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	6	Allative+On
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	21	Nominative
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	15	Accusative
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	2	Nominative
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	13	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	33	Nominative
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	4	Nominative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	16	Nominative
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	34	Genitive
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	16	Nominative
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	8	Accusative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	11	Accusative
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	4	Nominative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	8	Nominative
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	21	Ablative+In
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	18	Essive+On
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	21	Nominative
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	7	Nominative
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	14	Nominative
Így a térségek közötti különbségek növekednek .	2	Nominative
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	0	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	19	Ablative+In
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	17	Essive+In
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	6	Nominative
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	18	Nominative
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	0	Nominative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	2	Nominative
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	1	Nominative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	20	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	15	Accusative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	30	Nominative
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	24	Essive+On
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	8	Nominative
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	25	Nominative
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	9	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	4	Instrumental
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	2	Nominative
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	10	Accusative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	17	Nominative
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	4	Nominative
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	16	Nominative
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	10	Ablative+At
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	8	Nominative
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	7	Essive+In
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	10	Dative
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	5	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	1	Nominative
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	32	At+Essive
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	24	Accusative
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	4	Nominative
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	20	Nominative
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	4	Nominative
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	7	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	4	Nominative
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	24	Nominative
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	5	Nominative
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	7	Essive+In
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	26	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	8	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	0	Accusative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	31	Nominative
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	2	Nominative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	6	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	25	Allative+On
De még érdekesebb a projekció jelensége .	5	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	23	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	31	Allative+On
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	7	Essive+On
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	22	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	7	Nominative
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	12	Accusative
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	0	Nominative
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	10	Nominative
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	2	Nominative
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	2	Nominative
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	10	Nominative
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	16	Ablative+At
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	28	Accusative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	21	Accusative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	5	Dative
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	1	Nominative
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	13	Nominative
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	20	Formal
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	1	Nominative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	8	Nominative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	6	Nominative
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	4	Nominative
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	5	Essive+In
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	6	Genitive
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	7	Nominative
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	4	Nominative
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	21	Nominative
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	32	Accusative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	16	Nominative
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	16	Nominative
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	32	Accusative
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	8	Nominative
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	20	Nominative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	9	Essive+On
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	21	Nominative
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	12	Accusative
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	3	Nominative
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	6	Nominative
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	14	Nominative
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	1	Nominative
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	6	Nominative
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	9	Instrumental
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	36	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	11	Nominative
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	5	Nominative
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	0	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	15	Nominative
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	5	Nominative
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	2	Nominative
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	23	Nominative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	8	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	17	Nominative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	14	Nominative
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	20	Nominative
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	5	Accusative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	6	Nominative
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	3	Nominative
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	32	Nominative
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	34	Nominative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	17	Nominative
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	6	Nominative
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	11	Nominative
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	3	Nominative
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	10	Nominative
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	11	Essive+On
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	1	Nominative
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	11	Nominative
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	1	Ablative+In
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	2	Accusative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	0	Nominative
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	9	Nominative
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	4	Accusative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	23	Essive+In
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	3	Ablative+At
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	9	Nominative
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	0	Nominative
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	23	Accusative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	32	Nominative
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	15	Accusative
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	17	Instrumental
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	8	Nominative
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	0	Essive+In
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	1	Nominative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	23	Nominative
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	32	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	6	Accusative
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	22	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	20	Allative+In
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	9	Accusative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	10	Accusative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	5	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	25	Nominative
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	4	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	30	Nominative
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	9	Essive+In
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	12	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	1	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	7	Essive+In
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	23	Ablative+In
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	6	Nominative
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	1	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	22	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	24	Instrumental
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	26	Nominative
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	6	Nominative
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	8	Nominative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	14	Nominative
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	17	Nominative
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	7	Accusative
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	10	Allative+In
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	5	Nominative
— Tudatosan törekedett az " ismeretlenségre " ?	1	Formal
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	2	Nominative
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	8	Genitive
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	15	Nominative
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	10	Dative
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	23	Nominative
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	13	Nominative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	12	Nominative
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	14	Nominative
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	8	Nominative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	1	Nominative
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	17	Nominative
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	13	Nominative
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	15	Nominative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	6	Dative
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	11	Nominative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	32	Nominative
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	2	Nominative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	4	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	6	Nominative
Alkotmánysértőnek találták a szocialisták a szociális és munkaügyi törvény módosításának egyes pontjait .	7	Nominative
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	14	Nominative
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	21	Instrumental
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	4	Essive+In
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	30	Essive+In
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	6	Nominative
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	6	Nominative
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	11	Accusative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	28	Nominative
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	10	Accusative
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	26	Accusative
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	9	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	16	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	17	Nominative
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	5	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	21	Allative+In
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	7	Accusative
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	9	Nominative
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	3	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	7	Genitive
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	22	Nominative
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	2	Nominative
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	26	Instrumental
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	28	Nominative
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	10	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	5	Essive+On
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	5	Nominative
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	1	Nominative
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	0	Nominative
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	17	Nominative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	23	Nominative
Az őszi találkozókat még 1999-ben kellene megrendezni .	2	Accusative
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	8	Nominative
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	16	Nominative
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	30	Nominative
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	3	Nominative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	36	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	36	Essive+On
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	18	Nominative
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	0	Nominative
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	16	Instrumental
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	18	Nominative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	39	Nominative
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	2	Essive+On
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	6	Nominative
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	3	Nominative
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	19	Nominative
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	17	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	17	Nominative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	16	Essive+In
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	23	Nominative
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	8	Nominative
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	10	Nominative
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	24	Nominative
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	28	Nominative
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	11	Allative+On
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	30	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	34	Nominative
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	0	Nominative
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	6	Nominative
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	6	Nominative
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	17	Instrumental
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	30	Nominative
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	7	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	34	Formal
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	23	Nominative
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	10	Allative+On
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	10	Nominative
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	23	Nominative
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	13	Nominative
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	39	Instrumental
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	36	Accusative
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	6	Nominative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	2	Nominative
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	24	Nominative
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	15	Nominative
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	30	Accusative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	1	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	26	Essive+On
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	33	Nominative
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	9	Nominative
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	5	Ablative+At
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	5	Essive+In
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	5	Nominative
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	28	Accusative
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	19	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	0	Allative+On
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	25	Nominative
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	14	Nominative
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	5	At+Essive
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	4	Nominative
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	10	Accusative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	11	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	26	Genitive
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	3	Formal
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	10	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	24	Nominative
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	26	Accusative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	8	Nominative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	11	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	2	Nominative
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	3	Nominative
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	5	Nominative
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	12	Nominative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	15	Dative
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	14	Nominative
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	19	Instrumental
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	24	Nominative
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	2	Nominative
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	7	Nominative
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	23	Allative+On
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	0	Nominative
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	1	Nominative
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	9	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	41	Nominative
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	9	Nominative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	21	Instrumental
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	3	Nominative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	3	Nominative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	5	Nominative
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	34	Accusative
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	7	Nominative
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	10	Nominative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	31	Allative+On
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	18	Nominative
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	3	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	20	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	31	Nominative
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	2	Accusative
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	19	Nominative
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	5	Nominative
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	5	Essive+In
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	11	Nominative
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	10	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	13	Nominative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	10	Essive+On
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	26	Nominative
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	7	Nominative
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	1	Accusative
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	1	Accusative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	25	Nominative
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	14	Nominative
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	1	Nominative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	15	Nominative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	7	Genitive
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	15	Accusative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	15	Essive+On
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	3	Nominative
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	5	Nominative
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	1	Nominative
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	10	Accusative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	6	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	4	Nominative
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	12	Accusative
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	0	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	14	Ablative+At
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	8	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	25	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	2	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	32	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	11	Allative+In
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	1	Nominative
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	5	Nominative
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	18	Accusative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	9	Nominative
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	5	Essive+On
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	28	Nominative
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	15	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	6	Nominative
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	6	Nominative
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	14	Nominative
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	8	Nominative
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	12	Nominative
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	4	Nominative
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	28	Nominative
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	8	Dative
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	0	Formal
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	2	Nominative
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	14	Nominative
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	6	Nominative
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	2	Essive+In
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	23	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	3	Accusative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	8	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	19	Allative+In
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	0	Nominative
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	26	Nominative
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	8	Nominative
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	0	Nominative
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	17	Nominative
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	8	Nominative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	4	Nominative
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	12	Nominative
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	26	Nominative
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	19	Nominative
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	31	Nominative
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	13	Nominative
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	2	Allative+On
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	22	Allative+On
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	31	Nominative
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	13	Nominative
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	6	Accusative
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	1	Nominative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	38	Nominative
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	10	Nominative
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	19	Accusative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	1	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	10	Dative
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	3	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	2	Nominative
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	0	Nominative
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	16	Nominative
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	10	Nominative
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	9	Nominative
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	4	Nominative
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	12	Nominative
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	23	Nominative
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	26	Nominative
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	5	Nominative
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	14	Essive+In
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	16	Allative+On
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	3	Accusative
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	31	Nominative
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	5	Nominative
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	6	Nominative
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	2	Nominative
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	14	Nominative
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	14	Nominative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	21	Nominative
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	1	Nominative
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	3	Nominative
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	3	Nominative
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	5	Nominative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	13	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	17	Allative+On
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	28	Nominative
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	7	Instrumental
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	16	Accusative
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	4	Accusative
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	2	Nominative
A sikeres akció után Hágába vitték .	2	Nominative
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	5	Nominative
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	8	Accusative
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	13	Essive+In
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	1	Nominative
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	8	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	22	Genitive
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	12	Nominative
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	4	Essive+On
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	9	Nominative
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	32	Instrumental
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	12	Nominative
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	5	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	21	Nominative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	25	Nominative
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	9	Nominative
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	16	Nominative
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	26	Allative+On
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	16	Nominative
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	11	Nominative
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	22	Essive+In
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	14	Genitive
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	3	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	18	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	25	Nominative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	6	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	5	Ablative+In
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	9	Accusative
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	2	Nominative
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	5	Allative+In
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	6	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	8	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	12	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	22	Nominative
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	6	Nominative
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	6	Essive+In
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	4	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	1	Nominative
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	10	Allative+At
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	4	Allative+In
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	18	Instrumental
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	0	Nominative
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	7	Accusative
Erről szakhatósági állásfoglalás is készült .	1	Nominative
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	1	Essive+On
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	7	Essive+On
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	16	Ablative+At
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	27	Nominative
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	12	Nominative
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	11	Nominative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	0	Nominative
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	4	Nominative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	5	Essive+In
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	4	Nominative
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	2	Nominative
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	16	Essive+On
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	19	Nominative
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	17	Accusative
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	0	Nominative
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	9	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	11	Nominative
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	19	Ablative+At
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	16	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	38	Nominative
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	4	Accusative
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	6	Essive+On
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	4	Allative+On
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	21	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	5	Nominative
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	8	Nominative
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	12	Nominative
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	25	Accusative
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	17	Instrumental
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	13	Nominative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	3	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	12	Nominative
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	1	Nominative
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	18	Allative+In
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	21	Allative+In
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	16	Accusative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	16	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	27	Genitive
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	19	Nominative
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	17	Genitive
Merthogy azokból van elég .	3	Nominative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	16	Nominative
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	1	Dative
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	8	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	6	Accusative
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	0	Nominative
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	16	Accusative
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	11	Essive+On
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	2	Nominative
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	7	Nominative
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	10	Nominative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	24	Allative+On
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	1	Nominative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	18	Formal
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	1	Nominative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	26	Nominative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	18	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	21	Nominative
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	3	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	6	Nominative
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	6	Nominative
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	2	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	5	Nominative
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	25	Nominative
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	4	Accusative
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	21	Nominative
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	31	Ablative+In
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	5	Nominative
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	3	Instrumental
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	3	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	6	Instrumental
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	15	Nominative
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	8	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	14	Allative+On
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	2	Nominative
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	19	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	23	Genitive
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	14	Instrumental
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	15	Nominative
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	12	Nominative
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	10	Allative+On
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	1	Nominative
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	14	Nominative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	25	Nominative
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	10	Ablative+In
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	37	Nominative
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	15	Nominative
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	5	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	23	Nominative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	33	Nominative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	17	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	27	Nominative
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	6	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	24	Accusative
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	20	Accusative
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	8	Nominative
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	3	Accusative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	12	Allative+On
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	15	Nominative
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	5	Formal
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	20	Essive+In
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	2	Essive+In
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	0	Instrumental
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	6	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	12	Nominative
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	20	Nominative
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	18	Essive+In
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	3	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	19	Accusative
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	10	Accusative
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	14	Nominative
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	10	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	38	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	3	Essive+On
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	4	Nominative
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	7	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	8	Nominative
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	1	Nominative
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	0	Nominative
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	6	Nominative
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	28	Accusative
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	2	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	6	Nominative
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	19	Accusative
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	34	Accusative
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	3	Nominative
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	29	Instrumental
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	1	Nominative
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	5	Nominative
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	18	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	2	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	24	Nominative
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	31	Nominative
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	26	Accusative
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	9	Essive+In
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	8	At+Essive
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	11	Genitive
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	3	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	2	Nominative
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	18	Nominative
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	10	Nominative
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	22	Formal
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	15	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	8	Essive+On
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	0	Nominative
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	10	Nominative
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	4	Nominative
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	5	Instrumental
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	14	Essive+On
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	3	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	8	Allative+On
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	19	Accusative
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	2	Nominative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	9	Nominative
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	17	Nominative
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	1	Formal
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	9	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	26	Nominative
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	1	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	5	Nominative
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	3	Instrumental
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	21	Nominative
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	1	Nominative
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	23	Accusative
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	17	Nominative
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	2	At+Essive
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	3	Nominative
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	19	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	22	Accusative
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	6	Formal
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	22	Nominative
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	20	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	12	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	3	Instrumental
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	1	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	20	Ablative+At
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	2	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	4	Accusative
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	23	Nominative
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	24	Nominative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	24	Nominative
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	5	Nominative
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	14	Ablative+At
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	3	Nominative
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	15	Accusative
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	3	Instrumental
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	2	Nominative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	21	Accusative
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	0	Nominative
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	13	Nominative
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	2	Accusative
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	9	Accusative
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	11	Accusative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	14	Nominative
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	7	Instrumental
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	43	Accusative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	26	Nominative
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	11	Accusative
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	1	Essive+In
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	3	Nominative
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	6	Nominative
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	0	Nominative
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	20	Accusative
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	3	Translative
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	26	Accusative
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	21	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	12	Nominative
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	3	Genitive
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	21	Nominative
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	31	Accusative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	11	Genitive
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	15	Allative+On
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	8	Nominative
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	13	Nominative
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	10	Accusative
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	4	Essive+In
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	21	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	14	Nominative
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	2	Nominative
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	7	Accusative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	14	Nominative
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	8	Nominative
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	11	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	15	Nominative
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	4	Nominative
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	23	Nominative
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	4	Essive+In
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	15	Formal
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	5	Nominative
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	14	Nominative
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	10	Nominative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	10	Essive+In
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	25	Genitive
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	7	Allative+On
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	27	Nominative
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	1	Allative+On
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	18	Nominative
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	26	Accusative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	5	Accusative
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	5	Nominative
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	3	Essive+In
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	23	Accusative
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	5	Nominative
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	13	Ablative+At
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	3	Nominative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	32	Nominative
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	17	Accusative
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	11	Nominative
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	2	Nominative
Ez lenne az áldozat a sikeres BL-szereplésért ?	0	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	9	Nominative
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	26	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	12	Nominative
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	2	Essive+In
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	14	Nominative
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	25	Nominative
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	10	Nominative
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	23	Instrumental
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	8	Nominative
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	12	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	3	Nominative
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	12	Accusative
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	1	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	35	Nominative
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	12	Nominative
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	13	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	3	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	36	Nominative
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	6	Nominative
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	17	Nominative
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	2	Nominative
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	6	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	22	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	13	Nominative
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	9	Accusative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	2	Nominative
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	37	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	12	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	22	Nominative
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	11	Nominative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	2	Nominative
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	8	Allative+On
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	25	Essive+In
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	12	Nominative
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	24	Nominative
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	13	Nominative
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	23	Nominative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	26	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	22	Nominative
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	31	Dative
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	13	Nominative
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	20	Accusative
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	16	Nominative
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	0	Nominative
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	11	Nominative
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	13	Formal
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	1	Nominative
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	0	Nominative
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	1	Nominative
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	2	Nominative
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	4	Nominative
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	23	Nominative
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	9	Nominative
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	0	Nominative
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	8	Essive+On
— Most már tudom én is .	4	Nominative
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	22	Essive+On
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	30	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	22	Allative+At
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	13	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	3	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	33	Instrumental
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	13	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	2	Instrumental
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	27	Instrumental
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	29	Nominative
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	11	Nominative
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	10	Allative+On
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	3	Nominative
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	17	Nominative
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	16	Allative+On
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	37	Nominative
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	9	Nominative
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	28	Dative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	22	Allative+On
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	13	Formal
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	10	Nominative
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	20	Accusative
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	20	Nominative
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	4	Nominative
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	11	Nominative
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	12	Accusative
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	16	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	22	Essive+In
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	23	Essive+On
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	8	Nominative
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	1	Nominative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	1	Nominative
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	19	Nominative
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	8	Accusative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	43	Instrumental
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	2	Nominative
— Az ünnepekre hazatér ?	2	Allative+On
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	8	Accusative
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	21	Nominative
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	4	Nominative
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	9	Nominative
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	8	Nominative
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	3	Nominative
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	7	Formal
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	9	Nominative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	44	Accusative
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	3	Nominative
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	2	Nominative
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	20	Nominative
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	8	Essive+On
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	14	Nominative
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	12	Nominative
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	19	Accusative
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	9	Nominative
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	4	Nominative
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	14	Nominative
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	6	Nominative
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	1	Essive+On
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	0	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	2	Nominative
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	4	Nominative
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	9	Nominative
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	1	Nominative
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	16	Nominative
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	5	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	39	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	8	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	19	Accusative
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	2	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	22	Instrumental
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	14	Nominative
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	6	Accusative
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	17	Nominative
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	32	Genitive
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	7	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	15	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	9	Nominative
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	0	Ablative+At
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	7	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	33	Nominative
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	14	Accusative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	2	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	10	Dative
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	6	Nominative
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	18	Essive+In
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	4	Accusative
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	12	Nominative
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	1	Nominative
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	4	Nominative
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	6	Nominative
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	13	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	14	Nominative
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	6	Allative+On
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	9	Nominative
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	12	Genitive
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	17	Nominative
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	2	Nominative
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	13	Formal
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	13	Essive+On
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	11	At+Essive
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	2	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	26	Nominative
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	9	Accusative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	12	Formal
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	19	Nominative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	3	Nominative
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	11	Nominative
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	0	Instrumental
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	30	Nominative
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	18	Nominative
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	32	Essive+On
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	12	Nominative
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	12	Accusative
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	11	Nominative
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	16	Nominative
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	3	Nominative
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	29	Nominative
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	21	Nominative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	19	Nominative
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	2	Nominative
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	3	Nominative
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	8	Nominative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	12	Accusative
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	24	Essive+In
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	13	Formal
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	29	Nominative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	11	Nominative
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	5	At+Essive
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	10	Nominative
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	23	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	21	Nominative
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	6	Nominative
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	15	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	36	Instrumental
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	6	Nominative
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	3	Essive+On
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	18	Ablative+At
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	3	Nominative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	7	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	21	Nominative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	33	Ablative+In
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	21	Allative+At
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	2	Nominative
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	11	Nominative
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	8	Nominative
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	15	Genitive
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	9	Nominative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	6	Nominative
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	10	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	20	Nominative
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	15	Nominative
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	26	Accusative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	26	Nominative
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	6	Nominative
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	7	Essive+On
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	20	Nominative
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	11	At+Essive
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	18	Nominative
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	4	Nominative
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	4	Ablative+At
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	8	Nominative
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	19	Nominative
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	10	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	17	Nominative
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	3	Allative+On
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	28	Formal
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	3	Nominative
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	2	Nominative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	3	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	11	Accusative
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	15	Accusative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	22	Formal
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	10	Allative+On
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	18	Genitive
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	23	Accusative
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	7	At+Essive
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	3	Nominative
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	5	Accusative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	4	Formal
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	2	Nominative
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	5	Allative+On
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	15	Genitive
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	1	Nominative
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	7	Instrumental
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	12	Nominative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	34	Nominative
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	15	Nominative
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	19	Nominative
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	3	Formal
A partizánháború körülményei között is van ám karrier .	1	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	3	Nominative
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	2	Essive+In
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	14	Ablative+At
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	22	Nominative
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	2	Instrumental
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	13	Nominative
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	16	Accusative
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	1	Nominative
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	1	Nominative
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	17	Nominative
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	2	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	17	Accusative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	28	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	22	Essive+In
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	22	Nominative
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	7	Nominative
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	3	Essive+On
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	1	Nominative
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	7	Accusative
De a mondat élt , és mindmáig él .	2	Nominative
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	18	Nominative
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	9	Nominative
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	12	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	11	Accusative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	7	Essive+On
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	9	Nominative
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	2	Nominative
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	29	Nominative
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	15	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	16	Accusative
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	16	Nominative
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	7	Nominative
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	26	Nominative
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	10	Accusative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	25	Accusative
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	23	Nominative
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	4	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	39	Nominative
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	11	Formal
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	11	Nominative
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	18	Nominative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	10	Instrumental
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	6	Genitive
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	25	Allative+On
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	6	Allative+On
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	18	Nominative
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	19	Nominative
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	3	Nominative
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	7	Essive+On
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	37	Essive+In
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	24	Nominative
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	11	Nominative
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	5	Essive+On
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	3	Nominative
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	8	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	16	Translative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	17	Essive+On
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	14	Essive+On
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	18	Nominative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	16	Nominative
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	22	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	1	Nominative
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	14	Nominative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	8	Nominative
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	23	Nominative
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	12	Nominative
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	5	Nominative
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	1	Accusative
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	13	Dative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	1	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	36	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	3	Nominative
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	33	Accusative
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	5	Essive+In
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	16	Nominative
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	4	Accusative
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	8	Nominative
Szerencsére megúsztuk kapott gól nélkül .	2	Nominative
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	12	Genitive
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	5	Accusative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	36	Nominative
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	15	Dative
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	13	Nominative
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	7	Nominative
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	1	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	13	Nominative
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	27	Nominative
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	14	Nominative
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	2	Formal
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	31	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	34	Essive+On
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	26	Nominative
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	16	Accusative
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	34	Genitive
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	11	Essive+In
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	6	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	9	Nominative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	3	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	21	Nominative
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	7	Nominative
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	22	Nominative
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	19	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	22	Nominative
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	13	Nominative
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	5	Nominative
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	21	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	21	Essive+In
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	5	Nominative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	19	Nominative
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	5	Nominative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	6	Nominative
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	8	Nominative
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	34	Accusative
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	15	Nominative
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	19	Accusative
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	20	Accusative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	13	Nominative
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	1	Nominative
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	18	Accusative
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	17	Allative+At
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	22	Nominative
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	14	Formal
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	0	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	6	Nominative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	29	Nominative
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	9	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	39	Nominative
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	8	Nominative
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	10	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	26	Nominative
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	10	Nominative
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	2	Nominative
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	0	Nominative
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	39	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	3	Nominative
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	27	Nominative
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	4	Nominative
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	16	Instrumental
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	6	Nominative
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	1	Nominative
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	16	Nominative
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	10	Essive+In
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	13	Nominative
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	2	Nominative
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	13	Allative+On
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	17	Essive+In
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	25	Nominative
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	19	Allative+On
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	10	Nominative
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	24	Nominative
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	5	Accusative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	7	Nominative
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	10	Nominative
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	1	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	39	Translative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	18	Nominative
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	6	Essive+In
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	27	Genitive
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	8	Genitive
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	11	Nominative
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	2	Accusative
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	1	Nominative
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	4	Translative
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	13	Essive+In
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	14	Accusative
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	25	Nominative
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	4	Nominative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	12	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	16	Nominative
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	16	Essive+On
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	17	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	2	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	16	Nominative
A magyar futballkirály körül .	1	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	21	Accusative
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	4	Nominative
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	18	Accusative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	29	Accusative
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	23	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	23	Nominative
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	8	Nominative
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	4	Nominative
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	6	Nominative
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	1	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	18	Instrumental
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	2	Accusative
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	32	Nominative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	2	Instrumental
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	2	Nominative
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	18	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	4	Formal
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	11	Allative+On
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	8	Nominative
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	3	Allative+In
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	2	Nominative
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	6	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	29	Nominative
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	13	Dative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	33	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	36	Nominative
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	6	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	5	Essive+On
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	2	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	17	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	17	Nominative
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	10	Accusative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	15	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	8	Nominative
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	9	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	32	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	4	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	8	Nominative
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	17	Nominative
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	10	Nominative
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	9	Accusative
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	20	Dative
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	14	Essive+In
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	21	Nominative
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	6	Nominative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	29	Nominative
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	18	Accusative
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	13	Nominative
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	12	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	6	Allative+At
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	18	Accusative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	0	Nominative
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	4	Essive+In
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	6	Genitive
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	40	Instrumental
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	7	Accusative
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	12	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	1	Nominative
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	15	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	11	Nominative
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	24	Instrumental
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	23	Essive+In
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	26	Formal
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	1	Formal
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	6	Nominative
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	23	Instrumental
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	10	Allative+On
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	21	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	1	Nominative
Meg is indul a forgalom .	4	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	11	Nominative
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	1	Nominative
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	2	Nominative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	40	Accusative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	14	Instrumental
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	26	Accusative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	27	Nominative
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	19	Ablative+At
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	2	Nominative
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	34	Instrumental
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	32	Ablative+In
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	3	Nominative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	34	Nominative
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	15	Nominative
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	11	Nominative
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	39	Nominative
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	14	Accusative
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	9	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	12	Nominative
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	1	Nominative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	13	Nominative
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	13	Essive+In
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	14	Accusative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	22	Nominative
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	14	Nominative
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	18	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	19	Nominative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	24	Nominative
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	1	Nominative
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	13	Instrumental
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	3	Accusative
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	7	Nominative
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	6	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	24	Nominative
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	21	Essive+On
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	1	Nominative
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	25	Allative+On
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	7	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	11	Instrumental
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	14	Essive+In
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	36	Allative+On
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	8	Nominative
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	6	Nominative
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	6	Essive+On
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	0	Essive+On
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	21	Nominative
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	9	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	20	Translative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	8	Nominative
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	15	Accusative
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	11	Nominative
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	7	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	25	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	27	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	29	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	9	Nominative
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	23	Nominative
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	26	Formal
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	1	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	1	Nominative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	15	Allative+In
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	3	Accusative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	7	Accusative
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	17	Accusative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	29	Nominative
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	11	Instrumental
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	12	Accusative
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	2	Essive+In
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	1	Nominative
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	6	Nominative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	35	Nominative
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	7	Allative+On
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	3	Nominative
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	19	Instrumental
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	10	Nominative
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	3	Nominative
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	28	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	21	Nominative
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	15	Nominative
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	32	Nominative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	38	Nominative
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	5	Accusative
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	4	Nominative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	8	Nominative
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	10	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	12	Nominative
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	12	Nominative
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	41	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	12	Nominative
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	10	Nominative
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	18	Ablative+In
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	33	Nominative
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	5	Nominative
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	5	Essive+On
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	14	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	7	Nominative
Oda öt teherautónyi olaj érkezett Macedóniából .	5	Ablative+In
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	8	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	25	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	27	Nominative
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	1	Nominative
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	8	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	28	Nominative
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	26	Nominative
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	9	Nominative
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	13	Nominative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	2	Nominative
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	9	Essive+In
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	35	Accusative
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	4	Essive+In
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	6	Nominative
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	20	Essive+On
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	10	Nominative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	16	Nominative
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	29	Accusative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	11	Nominative
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	22	Nominative
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	19	Accusative
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	17	Accusative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	13	Nominative
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	4	Nominative
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	25	Accusative
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	4	Formal
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	10	Nominative
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	7	Nominative
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	8	Nominative
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	21	Essive+On
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	9	Accusative
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	1	Nominative
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	10	Nominative
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	18	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	19	Dative
Merthogy azokból van elég .	1	Ablative+In
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	40	Nominative
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	1	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	29	Nominative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	18	Accusative
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	8	Allative+In
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	31	Nominative
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	4	At+Essive
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	20	Nominative
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	15	Nominative
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	10	Formal
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	17	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	14	Dative
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	19	Accusative
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	2	Nominative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	23	Nominative
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	4	Nominative
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	25	Nominative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	21	Nominative
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	14	Nominative
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	3	Allative+On
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	32	Allative+On
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	5	Nominative
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	2	Instrumental
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	33	Absolutive
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	17	Essive+On
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	2	Nominative
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	3	Essive+In
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	14	Nominative
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	15	Nominative
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	10	Ablative+At
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	3	Nominative
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	13	Nominative
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	30	Nominative
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	23	Nominative
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	34	Instrumental
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	9	Essive+On
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	43	Accusative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	33	Nominative
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	36	Essive+In
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	9	Essive+In
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	2	Nominative
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	6	Nominative
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	3	Nominative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	17	Nominative
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	7	Accusative
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	28	Essive+In
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	10	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	23	Nominative
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	0	Essive+In
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	28	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	20	Nominative
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	1	Nominative
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	6	Nominative
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	8	Nominative
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	15	Nominative
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	2	Accusative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	12	Nominative
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	5	Nominative
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	14	Allative+On
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	2	Essive+In
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	4	Instrumental
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	9	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	24	Nominative
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	13	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	4	Nominative
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	15	Nominative
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	14	Accusative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	5	Nominative
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	2	Nominative
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	4	Nominative
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	16	Allative+On
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	5	Nominative
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	19	Nominative
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	12	Essive+In
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	1	Nominative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	30	Nominative
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	26	Genitive
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	22	Nominative
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	22	Formal
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	16	Nominative
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	5	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	19	Nominative
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	10	Essive+In
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	24	Nominative
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	11	Accusative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	36	Nominative
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	4	Nominative
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	8	Nominative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	28	Nominative
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	23	Nominative
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	25	Nominative
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	26	Nominative
( Ilyen is van : körbe-körbe . )	1	Nominative
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	4	Accusative
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	14	Nominative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	20	Nominative
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	13	Nominative
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	6	Nominative
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	11	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	25	Nominative
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	29	Nominative
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	32	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	23	Nominative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	6	Nominative
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	3	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	23	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	42	Allative+On
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	16	Nominative
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	11	Nominative
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	13	Nominative
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	0	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	5	Nominative
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	13	Accusative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	38	Nominative
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	9	Nominative
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	1	Nominative
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	11	Nominative
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	9	Instrumental
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	21	Nominative
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	4	Nominative
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	1	Nominative
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	18	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	23	Nominative
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	8	Nominative
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	19	Instrumental
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	25	Nominative
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	16	Instrumental
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	7	Dative
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	11	Nominative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	9	Genitive
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	9	Nominative
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	7	Instrumental
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	1	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	16	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	36	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	7	Nominative
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	1	Nominative
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	9	Accusative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	26	Accusative
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	12	Nominative
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	10	Allative+On
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	40	Formal
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	1	Nominative
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	1	Absolutive
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	31	Genitive
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	21	Nominative
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	6	Nominative
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	13	Genitive
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	23	Nominative
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	7	Nominative
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	18	Accusative
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	13	Nominative
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	24	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	18	Nominative
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	9	Nominative
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	14	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	23	Formal
Lesz ennek folytatása ?	2	Nominative
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	15	Nominative
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	1	Nominative
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	28	Nominative
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	5	Essive+On
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	6	Nominative
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	11	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	20	Nominative
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	14	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	7	Formal
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	6	Nominative
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	4	Nominative
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	10	Nominative
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	20	Nominative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	12	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	26	Nominative
Tették ezt zokszó nélkül .	2	Nominative
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	29	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	2	Nominative
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	9	Accusative
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	31	Allative+On
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	14	Essive+On
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	31	Nominative
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	13	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	25	Nominative
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	21	Accusative
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	1	Allative+On
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	2	Essive+In
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	17	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	23	Nominative
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	18	Accusative
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	4	Nominative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	33	Allative+At
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	37	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	25	Accusative
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	5	Accusative
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	5	Nominative
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	17	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	20	Essive+In
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	34	Accusative
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	4	Nominative
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	6	Nominative
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	12	Nominative
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	9	Nominative
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	6	Nominative
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	28	Accusative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	23	Nominative
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	5	Nominative
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	8	Nominative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	7	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	10	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	9	Nominative
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	4	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	30	Nominative
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	1	Nominative
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	29	Nominative
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	4	Nominative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	2	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	11	Nominative
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	15	Ablative+In
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	5	Nominative
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	10	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	37	Accusative
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	23	Nominative
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	1	Nominative
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	2	Dative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	29	Genitive
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	13	Nominative
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	13	Genitive
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	26	Ablative+In
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	10	Nominative
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	22	Nominative
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	7	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	7	Essive+On
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	33	Nominative
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	10	Nominative
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	10	Accusative
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	5	Allative+On
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	5	Nominative
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	1	Nominative
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	20	Nominative
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	4	Allative+At
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	22	Genitive
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	2	Nominative
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	1	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	4	Essive+In
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	39	Nominative
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	8	Nominative
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	13	Nominative
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	12	Nominative
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	24	Nominative
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	24	Nominative
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	4	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	25	Accusative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	3	Nominative
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	0	Essive+In
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	14	Nominative
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	16	Ablative+In
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	16	Nominative
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	6	Genitive
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	5	Accusative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	10	Allative+On
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	18	Essive+In
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	9	Nominative
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	1	Nominative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	5	Essive+In
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	14	Accusative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	1	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	21	Essive+In
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	6	Accusative
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	8	Nominative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	6	Nominative
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	0	Nominative
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	2	Nominative
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	13	Nominative
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	16	Nominative
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	2	Essive+In
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	10	Accusative
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	16	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	7	Nominative
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	7	Nominative
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	5	Genitive
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	23	Nominative
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	12	Nominative
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	9	Instrumental
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	7	Nominative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	13	Nominative
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	14	Essive+In
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	6	Nominative
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	10	Nominative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	4	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	7	Allative+At
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	8	Essive+In
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	9	Essive+In
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	3	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	8	Nominative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	13	Nominative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	19	Nominative
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	5	Nominative
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	14	Nominative
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	1	Accusative
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	7	Nominative
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	0	Nominative
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	7	Essive+On
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	4	Nominative
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	1	Nominative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	11	Dative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	21	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	2	Accusative
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	8	Nominative
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	19	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	24	Genitive
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	11	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	14	Nominative
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	11	Essive+On
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	23	Nominative
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	13	Accusative
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	17	Essive+On
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	13	Nominative
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	8	Essive+On
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	18	Formal
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	18	Nominative
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	18	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	29	Nominative
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	16	Nominative
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	10	Nominative
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	14	Allative+At
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	0	Nominative
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	5	Nominative
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	17	Accusative
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	4	Formal
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	3	Nominative
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	13	Nominative
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	24	Nominative
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	10	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	32	Nominative
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	1	Nominative
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	14	Nominative
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	4	Nominative
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	17	Nominative
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	10	Instrumental
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	15	Accusative
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	6	Nominative
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	1	Nominative
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	9	Nominative
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	10	Instrumental
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	7	Nominative
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	34	Allative+At
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	14	Dative
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	1	Nominative
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	15	Nominative
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	10	Nominative
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	2	Nominative
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	15	Nominative
A téli ünnepek veszélyforrásai az elmúlt években jelentősen megváltoztak .	5	Nominative
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	4	Nominative
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	3	Nominative
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	16	Nominative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	3	Nominative
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	9	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	1	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	34	Allative+At
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	19	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	18	Nominative
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	20	Accusative
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	2	Accusative
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	32	Nominative
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	5	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	18	Nominative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	16	Nominative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	20	Ablative+In
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	12	Essive+On
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	4	Allative+At
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	12	Essive+In
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	11	Accusative
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	24	Nominative
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	0	Nominative
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	7	Essive+In
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	7	Accusative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	9	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	8	Essive+In
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	37	Nominative
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	24	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	23	Nominative
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	10	At+Essive
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	17	Accusative
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	13	Nominative
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	6	Nominative
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	32	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	15	Nominative
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	13	Accusative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	7	Allative+In
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	1	Essive+On
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	16	Accusative
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	36	Nominative
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	19	Accusative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	18	Accusative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	7	Accusative
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	11	Accusative
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	5	Nominative
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	29	Nominative
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	5	Essive+On
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	5	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	10	Nominative
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	1	Nominative
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	14	Formal
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	16	Nominative
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	15	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	5	Nominative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	21	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	7	Ablative+In
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	3	Nominative
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	7	Nominative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	10	Accusative
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	0	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	3	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	5	Nominative
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	15	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	28	Accusative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	27	Nominative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	13	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	20	Nominative
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	11	Nominative
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	2	Formal
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	26	Nominative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	9	Nominative
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	4	Nominative
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	7	Essive+On
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	14	Nominative
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	18	Nominative
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	10	Nominative
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	9	Nominative
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	10	Nominative
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	13	Nominative
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	3	Nominative
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	0	Nominative
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	2	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	10	Nominative
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	14	Essive+In
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	25	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	8	Nominative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	2	Nominative
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	28	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	37	Nominative
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	28	Allative+In
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	23	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	4	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	12	Nominative
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	4	Nominative
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	22	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	4	Essive+On
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	7	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	2	Nominative
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	2	Nominative
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	13	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	11	Formal
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	14	Accusative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	19	Accusative
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	14	Instrumental
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	13	Nominative
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	7	Allative+In
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	8	Formal
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	42	Accusative
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	4	Accusative
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	21	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	14	Nominative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	26	Nominative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	30	Nominative
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	10	Dative
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	9	Nominative
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	17	Nominative
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	13	Nominative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	8	Nominative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	2	Nominative
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	30	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	31	Nominative
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	5	Nominative
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	18	Nominative
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	18	Nominative
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	4	Nominative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	19	Nominative
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	3	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	23	Instrumental
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	10	Nominative
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	2	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	29	Essive+On
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	35	Nominative
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	20	Essive+In
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	15	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	20	Nominative
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	8	Nominative
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	17	Nominative
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	1	Nominative
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	1	Nominative
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	15	Nominative
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	19	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	0	Nominative
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	14	Nominative
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	6	Nominative
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	20	Nominative
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	1	Nominative
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	6	Allative+At
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	19	Essive+In
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	11	Ablative+In
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	2	Nominative
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	19	Allative+On
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	3	Essive+In
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	16	Nominative
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	13	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	18	Accusative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	2	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	7	Genitive
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	25	Nominative
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	14	Nominative
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	1	Essive+On
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	7	Nominative
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	12	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	24	Allative+On
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	26	Nominative
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	32	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	18	Nominative
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	4	Essive+On
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	11	Allative+In
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	5	Nominative
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	0	Nominative
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	9	Essive+In
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	21	Instrumental
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	11	Instrumental
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	14	Nominative
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	4	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	9	Allative+On
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	9	Essive+On
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	12	Nominative
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	7	Nominative
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	7	Accusative
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	3	Accusative
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	18	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	2	Nominative
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	2	Nominative
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	27	Nominative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	30	Allative+On
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	18	Nominative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	4	Nominative
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	0	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	9	Nominative
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	28	Accusative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	7	Instrumental
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	2	Accusative
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	9	Nominative
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	4	Ablative+In
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	5	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	17	Accusative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	38	Nominative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	25	Accusative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	11	Accusative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	14	Nominative
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	4	Essive+In
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	2	Ablative+At
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	29	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	6	Nominative
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	12	At+Essive
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	15	Nominative
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	0	Instrumental
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	6	Nominative
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	1	Formal
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	18	Dative
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	4	Nominative
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	1	Allative+On
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	31	Nominative
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	8	Essive+In
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	5	Nominative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	20	Nominative
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	10	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	31	Nominative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	31	Genitive
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	18	Nominative
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	43	Essive+In
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	13	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	3	Formal
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	6	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	32	Dative
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	22	Nominative
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	14	Nominative
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	4	Nominative
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	10	Nominative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	26	Essive+In
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	16	Nominative
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	10	At+Essive
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	25	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	5	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	4	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	4	Nominative
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	22	Nominative
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	12	Nominative
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	9	Nominative
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	21	Translative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	4	Accusative
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	9	Essive+On
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	8	Nominative
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	9	Nominative
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	12	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	23	Dative
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	0	Nominative
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	11	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	5	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	1	Accusative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	23	Nominative
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	10	Nominative
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	4	Accusative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	0	Nominative
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	3	Nominative
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	7	Nominative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	17	Nominative
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	11	Nominative
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	0	Nominative
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	3	Allative+In
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	27	Nominative
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	15	Translative
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	2	Nominative
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	0	Formal
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	5	Accusative
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	11	Accusative
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	10	Nominative
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	13	Essive+In
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	24	Essive+In
A sikeres akció után Hágába vitték .	4	Allative+In
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	1	Nominative
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	7	Nominative
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	8	Nominative
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	18	Nominative
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	20	Nominative
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	19	Nominative
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	17	Nominative
Minden mással problémám van .	2	Nominative
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	5	Nominative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	12	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	14	Nominative
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	14	Essive+In
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	19	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	3	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	7	Nominative
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	8	Ablative+In
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	16	Nominative
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	7	Nominative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	13	Nominative
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	1	Nominative
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	6	Nominative
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	4	Nominative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	31	Nominative
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	9	Nominative
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	1	Nominative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	14	Nominative
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	6	Nominative
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	11	Essive+On
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	15	Nominative
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	8	Accusative
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	10	Nominative
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	7	Essive+In
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	2	Nominative
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	32	Nominative
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	6	Formal
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	10	Nominative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	28	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	16	Nominative
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	8	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	16	Nominative
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	2	Nominative
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	10	Nominative
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	40	Nominative
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	20	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	15	Nominative
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	4	Nominative
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	6	Accusative
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	19	Nominative
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	5	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	9	Nominative
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	17	Essive+On
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	24	Nominative
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	10	Nominative
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	8	Essive+On
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	27	Formal
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	14	Dative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	25	Nominative
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	17	Nominative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	24	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	4	Nominative
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	5	Nominative
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	17	Nominative
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	17	Accusative
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	1	Nominative
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	1	Nominative
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	5	Nominative
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	29	Nominative
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	10	Nominative
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	9	Genitive
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	17	Nominative
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	1	Nominative
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	18	Nominative
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	7	Allative+On
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	1	Nominative
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	19	Nominative
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	19	Absolutive
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	9	Nominative
A pályaudvari ceremóniára a hajdani " bajtársat " is meghívták .	2	Allative+On
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	6	Nominative
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	21	Essive+In
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	2	Nominative
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	3	Nominative
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	32	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	28	Genitive
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	26	Nominative
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	9	Nominative
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	6	Nominative
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	21	Instrumental
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	2	Nominative
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	14	Nominative
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	11	Nominative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	22	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	11	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	7	Nominative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	11	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	1	Nominative
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	16	Essive+On
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	1	Nominative
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	2	Nominative
A hazai élelmiszeriparban javában zajlik az átalakulás és a koncentráció .	2	Essive+In
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	4	Nominative
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	3	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	2	Essive+On
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	14	Accusative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	1	Allative+At
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	6	Allative+On
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	11	Nominative
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	4	Accusative
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	18	Essive+On
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	45	Essive+In
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	6	Dative
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	10	Nominative
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	0	Nominative
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	2	Nominative
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	6	Nominative
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	1	Nominative
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	37	Accusative
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	22	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	18	Allative+On
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	16	Dative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	8	Nominative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	10	Nominative
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	2	Nominative
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	11	Nominative
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	6	Nominative
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	6	Nominative
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	8	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	19	Nominative
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	8	Accusative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	32	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	21	Nominative
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	4	Accusative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	8	Nominative
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	9	Essive+On
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	22	Formal
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	11	Nominative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	15	Nominative
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	5	Dative
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	9	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	24	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	1	Nominative
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	22	Nominative
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	8	Nominative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	32	Nominative
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	2	Accusative
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	14	Nominative
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	2	Nominative
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	12	Accusative
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	1	Nominative
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	20	Nominative
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	14	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	28	Instrumental
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	3	Nominative
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	25	Nominative
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	14	Accusative
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	2	Accusative
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	18	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	28	Nominative
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	1	Nominative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	5	Dative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	27	Nominative
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	7	Nominative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	17	Nominative
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	9	Allative+On
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	4	Nominative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	2	Nominative
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	23	Nominative
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	2	Nominative
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	21	Nominative
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	4	Essive+In
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	7	Accusative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	30	Nominative
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	26	Nominative
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	10	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	14	Nominative
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	6	Nominative
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	16	Essive+In
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	13	Nominative
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	17	Nominative
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	10	At+Essive
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	5	Nominative
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	17	Nominative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	3	Nominative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	29	Essive+In
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	25	Dative
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	14	Nominative
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	7	Essive+In
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	7	Instrumental
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	7	Accusative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	8	Nominative
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	14	Nominative
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	6	Essive+In
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	15	Accusative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	7	Nominative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	26	Nominative
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	2	Essive+In
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	6	Nominative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	29	Accusative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	18	Nominative
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	27	Nominative
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	8	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	28	Essive+On
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	3	Nominative
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	28	Nominative
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	5	Nominative
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	9	Accusative
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	8	Nominative
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	5	Nominative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	5	Nominative
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	13	Accusative
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	9	Nominative
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	0	Accusative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	36	Nominative
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	2	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	2	Essive+In
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	11	Accusative
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	6	Nominative
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	12	Dative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	12	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	27	Nominative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	15	Ablative+At
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	8	Allative+On
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	1	Nominative
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	5	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	24	Nominative
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	17	Nominative
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	11	Allative+On
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	14	Nominative
Hosszú évtizedeken keresztül minden télen a karácsonyfatüzek veszélyére figyelmeztettek a tűzoltók .	1	Essive+On
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	1	Nominative
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	28	Dative
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	3	Nominative
— Megtisztelő ...	1	Nominative
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	10	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	0	Nominative
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	8	Instrumental
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	6	Instrumental
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	1	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	6	Nominative
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	8	Nominative
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	11	Nominative
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	1	Essive+In
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	15	Nominative
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	21	Nominative
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	10	Nominative
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	14	Nominative
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	0	Genitive
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	21	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	14	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	37	Essive+In
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	3	Formal
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	18	Nominative
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	8	Nominative
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	25	Instrumental
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	3	Essive+On
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	5	Nominative
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	1	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	31	Accusative
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	9	Accusative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	7	Nominative
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	0	Nominative
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	16	Nominative
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	22	Nominative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	6	Dative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	0	Nominative
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	9	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	39	Essive+In
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	20	Nominative
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	2	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	6	Nominative
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	1	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	14	Nominative
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	16	Nominative
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	22	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	5	Dative
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	6	Nominative
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	5	Nominative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	8	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	19	Allative+On
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	6	Nominative
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	7	Essive+In
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	13	Nominative
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	6	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	7	Nominative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	10	Nominative
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	2	Nominative
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	16	Accusative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	23	Nominative
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	15	Accusative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	7	Formal
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	9	Nominative
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	19	Accusative
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	9	Nominative
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	22	Nominative
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	10	Nominative
— Hát ez egy külön sztori !	5	Nominative
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	20	Nominative
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	20	Nominative
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	5	Accusative
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	3	Ablative+In
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	9	Nominative
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	10	Nominative
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	1	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	19	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	28	Allative+In
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	5	Nominative
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	21	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	2	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	6	Dative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	16	Accusative
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	3	Nominative
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	3	Allative+On
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	1	Nominative
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	5	Essive+On
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	21	Essive+In
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	6	Nominative
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	27	Nominative
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	10	Nominative
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	4	Nominative
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	2	Nominative
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	7	Nominative
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	8	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	26	Nominative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	19	Nominative
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	22	Essive+In
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	9	Essive+On
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	6	Nominative
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	12	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	14	Nominative
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	25	Nominative
A magyar futballkirály körül .	2	Nominative
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	11	Nominative
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	5	Nominative
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	5	Allative+On
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	26	Nominative
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	12	Formal
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	3	Nominative
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	16	Nominative
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	20	Essive+On
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	13	Nominative
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	11	Essive+In
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	7	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	23	Nominative
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	8	Nominative
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	0	Genitive
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	0	Dative
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	23	Essive+In
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	23	Nominative
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	4	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	21	Formal
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	3	Essive+In
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	5	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	6	Nominative
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	1	Nominative
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	9	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	3	Essive+On
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	38	Nominative
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	1	Allative+On
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	25	Allative+On
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	14	Instrumental
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	31	Nominative
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	24	Essive+On
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	7	Essive+On
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	16	Accusative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	31	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	17	Nominative
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	5	Nominative
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	12	Nominative
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	10	Ablative+In
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	24	Nominative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	13	Nominative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	25	Essive+In
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	2	Accusative
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	5	Essive+In
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	6	Nominative
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	2	Nominative
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	7	Allative+On
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	1	Nominative
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	8	Nominative
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	16	Nominative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	0	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	8	Nominative
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	8	Allative+On
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	5	Allative+On
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	12	Allative+At
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	1	Essive+In
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	8	Ablative+In
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	0	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	1	Nominative
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	13	Nominative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	14	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	38	Nominative
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	5	Ablative+In
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	16	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	7	Nominative
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	1	Nominative
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	5	Essive+In
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	5	Nominative
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	8	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	8	Nominative
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	18	Nominative
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	4	Nominative
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	7	Accusative
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	6	Instrumental
Merthogy alább természetesen változatlanul nem adja .	3	Formal
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	11	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	25	Nominative
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	3	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	32	Accusative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	9	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	2	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	13	Accusative
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	18	Nominative
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	16	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	5	Nominative
Erre hallgatok , ez a nevem .	3	Nominative
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	8	Nominative
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	12	Nominative
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	6	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	17	Nominative
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	8	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	12	Ablative+At
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	1	Nominative
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	10	Essive+In
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	18	Nominative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	12	Accusative
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	21	Accusative
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	21	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	5	Nominative
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	9	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	29	Nominative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	19	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	40	Accusative
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	2	Nominative
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	14	Accusative
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	12	Accusative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	18	Nominative
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	0	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	12	Essive+In
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	2	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	3	Nominative
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	4	Essive+On
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	20	Nominative
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	10	Essive+In
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	1	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	4	Nominative
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	11	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	40	Accusative
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	6	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	11	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	13	Nominative
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	4	Nominative
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	8	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	8	Nominative
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	15	Nominative
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	20	Nominative
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	5	Nominative
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	12	Nominative
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	2	Accusative
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	18	Essive+On
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	11	Nominative
Budapest nem ragaszkodik a formaságokhoz .	0	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	1	Nominative
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	24	Nominative
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	3	Accusative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	9	Accusative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	15	Nominative
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	2	Nominative
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	12	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	37	Nominative
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	9	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	9	Essive+In
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	17	Genitive
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	10	Nominative
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	10	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	39	Nominative
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	25	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	24	Formal
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	4	Instrumental
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	16	Accusative
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	7	Allative+On
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	14	Nominative
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	4	Nominative
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	11	Allative+In
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	1	Nominative
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	3	Accusative
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	23	Accusative
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	1	Nominative
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	0	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	29	Nominative
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	12	Dative
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	2	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	23	Instrumental
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	17	Nominative
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	6	Nominative
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	18	Ablative+In
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	3	Nominative
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	30	Nominative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	35	Nominative
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	28	Accusative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	32	Accusative
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	11	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	3	Nominative
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	27	Nominative
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	7	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	4	Nominative
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	9	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	31	Nominative
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	25	Accusative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	28	Accusative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	4	Nominative
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	13	Nominative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	5	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	37	Nominative
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	2	Nominative
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	13	Nominative
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	5	Nominative
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	3	Nominative
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	14	Essive+In
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	14	Accusative
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	13	Nominative
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	1	Nominative
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	21	Nominative
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	5	Essive+On
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	11	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	8	Accusative
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	11	Translative
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	3	Nominative
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	21	Accusative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	26	Nominative
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	6	Nominative
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	28	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	3	Nominative
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	21	Nominative
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	11	Nominative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	31	Nominative
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	3	Formal
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	6	Nominative
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	3	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	1	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	16	Nominative
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	10	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	21	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	22	Accusative
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	12	Nominative
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	11	Instrumental
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	5	Nominative
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	11	Nominative
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	8	Nominative
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	7	Nominative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	6	Nominative
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	13	At+Essive
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	27	Nominative
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	32	Nominative
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	10	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	10	Essive+In
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	19	Instrumental
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	25	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	28	Nominative
Ebből lett a Tui .	0	Ablative+In
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	24	Nominative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	2	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	5	Nominative
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	14	Allative+On
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	5	Essive+In
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	7	Nominative
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	29	Nominative
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	14	Nominative
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	24	Nominative
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	28	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	19	Allative+In
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	2	Nominative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	12	Nominative
A téli ünnepek veszélyforrásai az elmúlt években jelentősen megváltoztak .	7	Formal
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	2	Nominative
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	5	Accusative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	19	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	17	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	8	Accusative
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	19	Nominative
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	9	Instrumental
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	6	Instrumental
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	11	Nominative
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	21	Allative+On
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	6	Nominative
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	3	Nominative
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	6	Nominative
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	11	Nominative
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	6	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	14	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	0	Nominative
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	15	Nominative
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	15	Nominative
A két ügyet összevontan tárgyalja a bíróság .	1	Nominative
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	7	Dative
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	13	Nominative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	2	Nominative
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	6	Nominative
A síkos utakon csak üggyel-bajjal jutottak előre a személyautók , a buszközlekedés pedig teljesen csődöt mondott .	8	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	39	Nominative
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	12	Nominative
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	27	Nominative
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	8	Nominative
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	27	Nominative
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	5	Accusative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	35	Formal
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	2	Accusative
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	8	Essive+In
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	1	Nominative
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	4	Essive+In
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	18	Nominative
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	8	Nominative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	28	Nominative
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	16	Nominative
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	13	Dative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	12	Essive+On
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	24	Nominative
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	15	Nominative
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	11	Essive+On
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	15	Nominative
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	2	Nominative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	21	Nominative
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	28	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	28	Nominative
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	1	Nominative
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	27	Nominative
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	22	Nominative
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	23	Nominative
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	9	Nominative
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	0	Nominative
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	1	Nominative
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	21	Instrumental
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	7	Nominative
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	9	Nominative
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	4	Nominative
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	9	Nominative
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	8	Nominative
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	10	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	13	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	21	Essive+In
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	0	Genitive
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	15	Nominative
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	1	Nominative
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	10	Nominative
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	0	Translative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	11	Essive+In
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	3	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	10	Nominative
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	1	Accusative
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	20	Allative+At
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	24	Nominative
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	18	Accusative
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	20	Nominative
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	13	Nominative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	3	Nominative
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	19	Nominative
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	7	Instrumental
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	1	Allative+In
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	25	Nominative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	13	Nominative
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	4	Accusative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	17	Nominative
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	1	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	16	Nominative
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	20	Nominative
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	10	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	20	Nominative
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	2	Nominative
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	2	Translative
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	3	Essive+On
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	7	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	42	Instrumental
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	0	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	8	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	5	Accusative
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	27	Nominative
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	0	Nominative
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	1	Nominative
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	12	Absolutive
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	35	Nominative
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	4	Nominative
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	9	Nominative
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	1	Nominative
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	11	Nominative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	14	Nominative
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	2	Nominative
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	1	Essive+In
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	1	Nominative
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	10	Nominative
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	5	Nominative
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	9	Nominative
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	19	Nominative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	0	Nominative
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	8	Genitive
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	5	Accusative
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	4	Nominative
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	10	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	31	Nominative
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	14	Instrumental
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	15	Nominative
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	4	Nominative
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	1	Nominative
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	11	Nominative
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	3	Essive+On
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	8	Nominative
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	9	Nominative
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	8	Nominative
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	21	Allative+At
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	2	Nominative
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	3	Essive+In
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	11	Dative
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	2	Nominative
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	18	Formal
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	33	Nominative
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	24	Nominative
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	13	Nominative
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	1	Allative+On
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	4	Nominative
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	9	Nominative
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	13	Nominative
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	11	Essive+In
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	20	Accusative
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	9	Nominative
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	7	Nominative
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	10	Nominative
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	25	Nominative
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	18	Nominative
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	21	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	16	Nominative
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	8	Instrumental
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	7	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	11	Nominative
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	0	Nominative
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	11	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	13	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	37	Nominative
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	14	Nominative
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	0	Instrumental
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	1	Nominative
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	23	Instrumental
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	10	Essive+In
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	1	Nominative
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	14	At+Essive
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	15	Nominative
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	12	Nominative
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	6	Nominative
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	2	Accusative
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	15	Nominative
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	18	Essive+In
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	20	Nominative
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	5	Dative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	11	Nominative
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	30	Essive+In
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	8	Nominative
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	15	Nominative
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	4	Nominative
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	1	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	11	Nominative
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	6	Nominative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	13	Nominative
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	3	Nominative
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	8	Allative+On
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	1	Nominative
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	18	Accusative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	1	Nominative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	28	Ablative+At
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	2	Dative
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	8	Nominative
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	18	Nominative
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	2	Nominative
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	9	Nominative
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	26	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	25	Nominative
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	2	Essive+On
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	18	Accusative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	7	Nominative
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	13	Nominative
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	3	Allative+In
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	13	Accusative
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	0	Nominative
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	20	Genitive
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	17	Nominative
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	18	Nominative
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	20	Nominative
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	32	Nominative
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	16	Nominative
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	1	Nominative
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	1	Nominative
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	16	Dative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	13	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	24	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	12	Nominative
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	33	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	1	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	25	Accusative
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	2	Nominative
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	17	Nominative
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	23	Ablative+At
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	0	Nominative
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	6	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	23	Nominative
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	8	Nominative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	25	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	34	Nominative
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	7	Allative+On
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	42	Translative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	13	Essive+In
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	16	Nominative
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	7	Nominative
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	29	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	1	Nominative
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	5	Nominative
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	20	Nominative
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	10	Nominative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	2	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	32	Nominative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	7	Nominative
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	11	Nominative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	32	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	20	Accusative
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	9	Nominative
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	1	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	16	Nominative
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	3	Nominative
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	10	At+Essive
A mentésben nem állhat be technikai szünet .	5	Nominative
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	4	Absolutive
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	17	Nominative
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	7	Nominative
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	5	Nominative
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	8	Nominative
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	12	Nominative
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	6	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	30	Nominative
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	17	Nominative
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	10	Accusative
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	0	Nominative
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	16	Essive+In
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	21	Nominative
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	8	Accusative
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	18	Nominative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	25	Nominative
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	7	Accusative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	8	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	14	Dative
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	7	Nominative
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	13	Ablative+In
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	7	Essive+In
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	9	Accusative
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	13	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	28	Nominative
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	15	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	16	Accusative
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	0	Essive+In
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	16	Nominative
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	12	Nominative
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	7	Allative+On
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	5	Essive+In
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	35	Allative+In
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	20	Nominative
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	18	Nominative
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	1	Nominative
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	8	Nominative
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	6	Nominative
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	2	Nominative
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	2	Essive+On
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	1	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	36	Accusative
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	28	Nominative
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	9	Ablative+In
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	28	Nominative
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	4	Nominative
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	12	Nominative
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	2	Nominative
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	17	Nominative
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	1	Nominative
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	2	Nominative
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	4	Nominative
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	3	Nominative
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	16	Nominative
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	15	Accusative
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	14	Formal
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	26	Nominative
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	2	Nominative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	0	Nominative
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	16	Nominative
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	27	Nominative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	9	Nominative
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	3	Allative+On
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	25	Dative
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	13	Nominative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	8	Nominative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	24	Accusative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	4	Nominative
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	24	Nominative
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	16	Nominative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	13	Nominative
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	23	Nominative
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	12	Nominative
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	5	Nominative
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	9	Nominative
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	12	Nominative
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	12	Essive+On
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	16	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	24	Accusative
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	6	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	38	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	13	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	19	Nominative
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	3	Allative+At
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	6	Accusative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	33	Allative+On
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	26	Nominative
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	20	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	33	Accusative
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	16	Accusative
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	10	Nominative
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	4	Nominative
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	5	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	7	Nominative
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	6	Nominative
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	13	Nominative
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	11	Allative+On
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	9	Dative
Én ebben hiszek .	0	Nominative
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	7	Nominative
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	6	Nominative
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	12	Nominative
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	2	Essive+In
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	4	Nominative
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	5	Nominative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	4	Nominative
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	3	Essive+On
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	13	Formal
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	19	Instrumental
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	14	Nominative
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	2	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	5	Nominative
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	34	Nominative
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	10	Nominative
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	11	Nominative
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	8	Accusative
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	4	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	7	Nominative
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	1	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	9	Allative+On
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	30	Accusative
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	1	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	7	Nominative
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	11	Nominative
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	7	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	11	Nominative
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	18	Nominative
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	1	Nominative
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	7	Essive+On
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	7	Accusative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	23	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	21	Nominative
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	1	Nominative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	7	Nominative
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	6	Nominative
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	9	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	20	Instrumental
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	13	Nominative
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	5	Dative
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	17	Nominative
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	7	Formal
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	28	Genitive
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	20	Nominative
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	14	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	20	Nominative
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	2	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	16	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	6	Nominative
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	3	Nominative
— Van egy egyszerű és egy bonyolult válaszom .	3	Nominative
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	36	Nominative
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	14	Nominative
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	11	Nominative
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	21	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	7	Dative
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	13	Nominative
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	8	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	41	Nominative
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	6	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	28	Essive+In
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	14	Accusative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	30	Nominative
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	10	Nominative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	2	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	16	Nominative
A miniszter fel akarja menteni Kovácsot .	5	Accusative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	5	Essive+On
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	37	Accusative
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	17	Nominative
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	12	Nominative
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	2	Essive+In
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	4	Nominative
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	2	Nominative
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	3	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	33	Nominative
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	9	Nominative
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	5	Nominative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	13	Nominative
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	6	Nominative
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	8	Essive+On
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	36	Nominative
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	2	Ablative+At
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	24	Nominative
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	13	Essive+In
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	14	Accusative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	17	Essive+In
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	11	Nominative
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	20	Nominative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	4	Accusative
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	26	Essive+In
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	13	Instrumental
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	26	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	35	Dative
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	3	Dative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	36	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	22	Formal
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	10	Accusative
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	22	Nominative
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	14	Allative+At
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	12	Nominative
" Ő a mi emberünk ! " — lelkesedett Rankovic .	4	Nominative
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	14	Nominative
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	14	Nominative
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	18	Nominative
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	7	Allative+On
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	9	Accusative
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	13	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	2	Nominative
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	5	Instrumental
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	5	Nominative
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	3	Essive+In
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	27	Nominative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	33	Nominative
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	11	Nominative
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	11	Nominative
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	40	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	2	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	29	Accusative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	6	Accusative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	23	Allative+On
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	17	Nominative
Az őszi találkozókat még 1999-ben kellene megrendezni .	4	Essive+In
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	23	Instrumental
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	15	Nominative
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	18	Nominative
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	5	Allative+On
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	28	Nominative
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	12	Nominative
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	34	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	27	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	2	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	13	Nominative
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	35	Nominative
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	1	Nominative
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	10	Nominative
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	9	At+Essive
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	0	Nominative
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	7	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	30	Nominative
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	19	Nominative
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	19	Nominative
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	1	Nominative
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	7	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	8	Dative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	29	Nominative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	18	Nominative
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	11	Accusative
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	3	Nominative
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	11	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	31	Essive+In
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	4	Accusative
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	17	Allative+In
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	25	Nominative
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	11	Accusative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	7	Nominative
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	14	Nominative
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	8	Nominative
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	16	Allative+In
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	14	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	34	Nominative
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	14	Nominative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	18	Essive+In
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	5	Nominative
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	7	Accusative
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	4	Formal
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	18	Nominative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	9	Accusative
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	5	Essive+In
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	10	Nominative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	35	Nominative
A legnagyobb cégek mindenesetre igyekeznek elébe menni az elnök szándékainak .	5	Nominative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	11	Nominative
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	22	Accusative
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	16	Genitive
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	21	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	18	Nominative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	14	Essive+On
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	16	Nominative
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	8	Nominative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	1	Essive+In
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	9	Nominative
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	12	Instrumental
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	5	Essive+In
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	5	Nominative
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	1	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	18	Nominative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	11	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	21	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	1	Nominative
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	10	Genitive
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	0	Nominative
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	13	Nominative
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	1	Allative+On
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	8	Accusative
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	3	Accusative
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	13	Nominative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	19	Allative+At
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	10	Accusative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	24	Nominative
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	4	Nominative
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	3	Essive+On
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	4	Dative
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	1	Essive+On
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	18	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	14	Accusative
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	6	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	3	Essive+On
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	5	Accusative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	33	Essive+On
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	7	Nominative
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	14	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	38	Nominative
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	15	Nominative
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	5	Nominative
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	16	Nominative
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	16	Essive+On
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	8	Nominative
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	10	Nominative
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	15	Nominative
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	16	Genitive
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	11	Nominative
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	1	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	25	Nominative
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	5	Nominative
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	0	Formal
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	1	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	17	Allative+In
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	44	Accusative
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	17	Accusative
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	6	Instrumental
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	12	Translative
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	13	Nominative
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	3	Formal
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	1	Nominative
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	1	Essive+In
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	17	Nominative
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	17	Nominative
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	8	Nominative
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	16	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	6	Essive+In
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	3	Nominative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	6	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	11	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	2	Nominative
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	1	Nominative
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	1	Nominative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	16	Nominative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	1	Nominative
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	12	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	37	Nominative
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	0	Nominative
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	18	Nominative
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	6	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	30	Nominative
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	21	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	31	Essive+In
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	7	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	25	Nominative
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	1	Accusative
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	15	Nominative
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	8	Accusative
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	31	Nominative
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	13	Nominative
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	1	Essive+On
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	14	Nominative
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	6	Allative+On
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	10	Nominative
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	25	Allative+On
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	23	Nominative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	4	Nominative
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	13	Nominative
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	6	Accusative
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	34	Nominative
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	8	Nominative
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	3	Nominative
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	4	Nominative
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	1	Nominative
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	16	Nominative
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	5	Nominative
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	15	Essive+In
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	27	Nominative
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	4	Nominative
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	16	Nominative
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	2	Nominative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	13	Essive+On
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	26	Nominative
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	27	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	1	Nominative
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	24	Nominative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	12	Essive+On
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	4	Nominative
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	22	Nominative
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	25	Genitive
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	2	Ablative+In
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	6	Essive+On
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	2	Essive+In
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	18	Instrumental
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	13	Essive+In
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	13	Allative+At
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	6	Nominative
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	16	Nominative
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	5	Nominative
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	0	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	6	Nominative
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	15	Nominative
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	13	Nominative
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	9	Nominative
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	13	Genitive
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	10	Instrumental
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	11	Nominative
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	3	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	1	Dative
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	8	Formal
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	0	Nominative
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	16	Nominative
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	15	Accusative
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	22	Nominative
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	30	Nominative
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	11	Essive+In
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	38	Nominative
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	7	Nominative
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	42	Nominative
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	4	Nominative
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	3	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	14	Nominative
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	23	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	37	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	2	Absolutive
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	11	Nominative
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	12	Nominative
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	12	Nominative
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	10	Essive+In
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	17	Genitive
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	9	Nominative
Akkor már diligyógyász volt a Lipótmezőn .	5	Essive+On
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	13	Nominative
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	10	Nominative
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	4	Nominative
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	10	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	11	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	7	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	10	Dative
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	11	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	37	Nominative
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	35	Nominative
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	23	Nominative
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	1	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	19	Nominative
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	2	Nominative
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	2	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	10	Nominative
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	10	Nominative
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	33	Nominative
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	11	Allative+In
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	7	Nominative
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	1	Nominative
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	3	Nominative
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	18	Accusative
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	2	Accusative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	5	Nominative
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	1	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	17	Nominative
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	2	Essive+In
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	4	Nominative
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	0	Nominative
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	2	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	27	Nominative
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	16	Accusative
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	5	Nominative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	4	Nominative
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	24	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	10	Nominative
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	8	Formal
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	14	Essive+In
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	21	Nominative
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	22	Nominative
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	28	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	35	Nominative
A természet nem könnyű ellenfél .	3	Nominative
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	1	Nominative
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	12	Nominative
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	10	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	20	Nominative
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	1	Nominative
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	12	Essive+On
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	0	Nominative
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	13	Nominative
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	3	Accusative
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	4	Instrumental
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	21	Nominative
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	26	Nominative
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	5	Accusative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	2	Nominative
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	4	Essive+On
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	5	Essive+In
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	36	Accusative
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	11	Nominative
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	34	Nominative
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	12	Nominative
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	7	Nominative
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	5	Nominative
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	15	Accusative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	35	Essive+In
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	5	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	12	Nominative
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	36	Genitive
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	11	Accusative
Budapest nem ragaszkodik a formaságokhoz .	4	Allative+At
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	7	Accusative
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	20	Nominative
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	12	Allative+At
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	13	Nominative
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	25	Nominative
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	18	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	3	Nominative
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	0	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	5	Nominative
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	7	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	7	Nominative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	2	Nominative
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	0	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	1	Nominative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	14	Accusative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	21	Genitive
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	34	Nominative
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	5	Accusative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	20	Nominative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	32	Accusative
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	3	Nominative
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	17	Accusative
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	1	Nominative
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	11	Accusative
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	3	Nominative
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	4	Nominative
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	20	Nominative
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	29	Nominative
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	20	Nominative
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	21	Accusative
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	7	Nominative
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	1	Nominative
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	8	Nominative
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	25	Nominative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	33	Nominative
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	8	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	24	Nominative
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	10	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	2	Nominative
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	3	Accusative
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	17	Allative+On
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	4	Nominative
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	26	Nominative
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	29	Instrumental
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	14	Nominative
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	3	Nominative
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	3	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	22	Essive+In
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	15	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	18	Nominative
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	2	Essive+On
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	3	Nominative
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	15	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	15	Nominative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	21	Nominative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	31	Accusative
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	7	Accusative
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	7	Allative+In
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	4	Nominative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	16	Nominative
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	10	Nominative
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	4	Formal
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	2	Nominative
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	27	Nominative
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	5	Nominative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	14	Formal
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	32	Nominative
Mellette a közelmúltban átalakult gyár művészeti stúdiójában készült , kézzel festett legszebb egyedi darabjai láthatók .	3	Nominative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	12	Nominative
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	7	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	22	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	23	Nominative
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	31	Accusative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	20	Genitive
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	12	Nominative
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	1	Accusative
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	19	Nominative
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	17	Nominative
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	10	Essive+In
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	14	Nominative
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	13	Nominative
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	7	Ablative+In
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	16	Nominative
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	15	Nominative
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	2	Nominative
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	7	Nominative
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	6	Nominative
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	5	Nominative
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	9	Essive+In
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	10	Nominative
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	12	Allative+On
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	13	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	4	Nominative
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	9	Accusative
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	21	Nominative
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	18	Accusative
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	3	Nominative
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	9	Accusative
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	13	Nominative
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	15	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	3	Instrumental
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	13	Nominative
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	27	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	14	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	21	Nominative
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	1	Nominative
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	1	Nominative
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	5	Nominative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	4	Nominative
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	7	Allative+At
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	13	Genitive
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	4	Accusative
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	7	Nominative
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	30	Instrumental
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	9	Essive+In
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	13	Ablative+In
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	1	Nominative
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	19	Nominative
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	5	Nominative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	10	Nominative
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	13	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	41	Ablative+At
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	17	Essive+In
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	15	Accusative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	19	Nominative
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	0	Nominative
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	8	Nominative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	19	Nominative
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	8	Nominative
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	0	Nominative
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	4	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	4	Dative
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	20	Essive+In
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	11	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	12	Essive+In
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	21	Accusative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	12	Nominative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	39	Ablative+In
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	15	Accusative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	16	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	36	Essive+In
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	28	Nominative
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	11	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	5	Nominative
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	7	Formal
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	6	Genitive
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	6	Accusative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	24	Formal
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	7	Nominative
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	39	Allative+On
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	15	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	3	Accusative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	1	Nominative
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	15	Nominative
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	10	Allative+On
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	7	Nominative
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	2	Nominative
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	16	Nominative
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	29	Formal
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	19	Accusative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	28	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	17	Nominative
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	21	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	5	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	15	Nominative
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	23	Nominative
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	1	Essive+On
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	25	Accusative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	24	Nominative
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	5	Accusative
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	16	Nominative
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	6	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	45	Genitive
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	11	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	0	Genitive
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	1	Nominative
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	8	Accusative
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	32	Essive+In
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	9	Nominative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	22	Essive+In
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	15	Formal
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	7	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	4	Nominative
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	21	Allative+On
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	18	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	29	Nominative
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	7	Nominative
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	5	Nominative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	5	Nominative
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	11	Nominative
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	0	Essive+On
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	17	Nominative
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	15	Nominative
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	26	Nominative
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	13	Accusative
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	18	Nominative
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	31	Essive+In
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	6	Nominative
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	25	Accusative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	38	Allative+In
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	5	Nominative
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	26	Nominative
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	41	Accusative
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	9	Dative
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	19	Nominative
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	5	Nominative
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	28	Nominative
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	3	Essive+In
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	21	Allative+In
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	14	Nominative
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	26	Essive+In
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	26	Nominative
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	34	Instrumental
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	11	Nominative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	3	Nominative
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	22	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	14	Nominative
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	7	Nominative
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	2	Nominative
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	0	Nominative
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	16	Nominative
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	21	Nominative
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	6	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	13	Nominative
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	23	Nominative
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	6	Nominative
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	15	Nominative
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	10	Nominative
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	3	Nominative
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	3	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	26	Nominative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	2	Nominative
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	6	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	28	Nominative
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	16	Nominative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	1	Nominative
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	0	Accusative
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	21	Nominative
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	15	Nominative
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	4	Accusative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	12	Accusative
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	2	Nominative
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	19	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	30	Nominative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	14	Nominative
A kérdés csak az , hogy kivel és mikor .	3	Nominative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	25	Nominative
Erre hallgatok , ez a nevem .	5	Nominative
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	19	Accusative
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	13	Accusative
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	12	Nominative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	28	Nominative
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	10	Nominative
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	10	Nominative
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	3	Nominative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	26	Nominative
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	5	Nominative
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	1	Nominative
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	29	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	25	Nominative
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	14	Nominative
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	15	Nominative
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	12	Nominative
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	9	Nominative
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	27	Nominative
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	19	Nominative
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	6	Essive+In
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	2	Nominative
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	14	Essive+In
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	20	Nominative
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	7	Accusative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	15	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	2	Nominative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	4	Nominative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	10	Essive+In
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	8	Nominative
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	12	Essive+In
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	21	Essive+In
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	7	Essive+In
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	7	Nominative
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	17	Nominative
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	10	Nominative
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	15	Nominative
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	10	Nominative
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	26	Dative
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	0	Nominative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	22	Nominative
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	1	Nominative
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	10	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	31	Nominative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	8	Nominative
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	11	Nominative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	3	Allative+In
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	9	Allative+On
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	19	Instrumental
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	29	Nominative
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	7	Nominative
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	20	Nominative
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	7	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	3	Allative+On
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	6	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	17	Accusative
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	8	Ablative+In
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	8	Nominative
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	6	Nominative
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	16	Accusative
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	6	Nominative
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	21	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	23	Nominative
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	25	Essive+In
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	17	Nominative
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	7	Nominative
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	10	Accusative
A nettó adósságállomány növekedni fog .	1	Nominative
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	11	Nominative
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	23	Formal
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	6	Nominative
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	14	Nominative
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	8	Genitive
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	5	Nominative
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	12	Nominative
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	2	Formal
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	1	Accusative
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	32	At+Essive
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	14	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	26	Nominative
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	14	Nominative
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	0	Nominative
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	10	Essive+In
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	19	Essive+In
A kerítések mögött német juhászkutyák és kuvaszok hengergetik magukat a hóban .	10	Essive+In
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	15	Nominative
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	3	Nominative
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	7	Genitive
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	17	Accusative
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	22	Nominative
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	4	Nominative
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	6	Essive+On
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	3	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	25	Essive+On
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	2	Nominative
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	13	Nominative
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	16	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	1	Nominative
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	1	Nominative
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	1	Essive+On
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	21	Instrumental
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	6	Nominative
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	7	Nominative
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	5	Allative+In
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	22	Nominative
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	18	Nominative
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	9	Nominative
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	20	Nominative
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	6	Nominative
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	14	Nominative
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	9	Nominative
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	4	Nominative
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	26	Accusative
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	34	Nominative
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	11	Nominative
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	7	Nominative
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	10	Nominative
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	7	Nominative
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	11	Ablative+At
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	12	Instrumental
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	7	Nominative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	12	Essive+On
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	4	Essive+On
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	1	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	8	Nominative
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	14	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	15	Nominative
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	7	Accusative
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	20	Nominative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	25	Nominative
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	8	Dative
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	21	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	5	Nominative
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	1	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	6	Nominative
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	23	Genitive
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	23	Allative+In
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	28	Nominative
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	6	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	23	Ablative+In
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	12	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	2	Nominative
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	7	Nominative
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	14	Formal
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	22	Nominative
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	11	Allative+At
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	36	Nominative
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	18	Accusative
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	12	Accusative
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	2	Accusative
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	5	Nominative
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	30	Nominative
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	0	Nominative
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	16	Accusative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	19	Nominative
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	2	Genitive
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	5	Nominative
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	20	Nominative
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	13	Nominative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	13	Nominative
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	7	Formal
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	2	Nominative
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	1	Dative
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	5	Essive+On
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	32	Essive+In
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	9	Essive+On
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	18	Allative+On
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	10	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	13	Nominative
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	7	Nominative
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	14	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	16	Essive+In
A jegyzőkönyvet azonban aláírta Somogyi-Tóth Gábor , aki Erdei menesztése után megbízott igazgatója volt néhány hónapig az LRI-nek .	5	Nominative
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	7	Nominative
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	14	Nominative
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	13	Nominative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	35	Nominative
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	1	Nominative
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	13	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	10	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	28	Nominative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	36	Essive+In
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	15	Nominative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	5	Nominative
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	15	Nominative
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	2	Nominative
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	30	Nominative
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	31	Accusative
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	42	Accusative
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	20	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	1	Nominative
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	14	Nominative
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	21	Genitive
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	9	Allative+On
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	34	Nominative
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	17	Nominative
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	16	Instrumental
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	1	Nominative
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	17	Nominative
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	17	Essive+In
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	12	Nominative
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	20	Nominative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	9	Nominative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	16	Accusative
Reggel óta ezt csinálják .	2	Accusative
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	2	Nominative
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	12	Nominative
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	10	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	14	Nominative
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	1	Nominative
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	21	Essive+In
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	9	Accusative
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	21	Allative+On
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	12	Nominative
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	19	Nominative
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	4	Instrumental
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	6	Ablative+At
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	25	Nominative
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	23	Nominative
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	13	Formal
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	40	Nominative
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	5	Nominative
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	37	Nominative
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	3	Nominative
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	19	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	3	Nominative
Meg kell teremteni a versenygazdaság infrastrukturális feltételeit , a közlekedési úthálózatot ( ezen a téren van a legnagyobb elmaradás ) , a korszerű kommunikációs és pénzügyi rendszert .	6	Accusative
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	10	Nominative
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	5	Nominative
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	13	Nominative
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	22	Nominative
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	10	Allative+On
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	9	Nominative
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	15	Nominative
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	11	Allative+On
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	31	Nominative
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	1	Nominative
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	10	Nominative
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	2	Nominative
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	18	Nominative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	10	Nominative
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	2	Nominative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	22	Nominative
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	6	Essive+On
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	13	Instrumental
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	24	Accusative
A tőketöbblet megteremtése érdekében a vállalatok egyesülnek , mamutcégek jönnek létre .	3	Essive+In
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	5	Nominative
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	24	Instrumental
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	4	Essive+On
Az LRI szerdán két közleményt juttatott el szerkesztőségünkhöz .	2	Essive+On
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	7	Nominative
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	8	Essive+On
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	17	Nominative
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	9	Nominative
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	33	Nominative
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	17	Nominative
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	13	Ablative+In
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	13	Accusative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	10	Nominative
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	23	Nominative
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	8	Nominative
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	26	Accusative
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	11	Nominative
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	12	Formal
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	20	Nominative
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	27	Nominative
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	5	Nominative
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	19	Accusative
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	25	Allative+On
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	14	Dative
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	1	Accusative
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	25	Nominative
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	4	Nominative
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	5	Nominative
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	6	Essive+In
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	0	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	5	Nominative
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	12	At+Essive
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	18	Allative+At
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	12	Accusative
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	27	Nominative
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	23	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	6	Genitive
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	25	Essive+On
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	0	Accusative
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	17	Formal
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	4	Nominative
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	14	Nominative
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	1	Nominative
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	2	Nominative
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	1	Formal
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	25	Nominative
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	30	Allative+At
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	15	Essive+In
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	23	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	13	Nominative
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	21	Nominative
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	11	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	7	Nominative
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	1	Nominative
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	11	Accusative
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	0	Nominative
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	5	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	33	Nominative
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	5	Nominative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	2	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	18	Nominative
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	30	Accusative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	14	Nominative
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	21	Nominative
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	11	Nominative
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	5	Nominative
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	1	Nominative
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	1	Nominative
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	2	Nominative
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	10	Nominative
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	33	Nominative
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	9	Nominative
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	10	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	35	Formal
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	15	Nominative
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	8	Nominative
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	8	Accusative
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	13	Nominative
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	22	Nominative
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	5	Essive+On
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	16	Nominative
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	25	Essive+On
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	36	Nominative
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	0	Essive+In
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	8	Nominative
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	4	Nominative
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	24	Nominative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	15	Nominative
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	5	Nominative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	3	Nominative
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	6	Nominative
A kiállítás jövő év január végéig tart nyitva .	1	Nominative
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	4	Nominative
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	33	Allative+In
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	11	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	21	Nominative
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	6	Nominative
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	24	Nominative
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	15	Nominative
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	11	Genitive
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	6	Accusative
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	1	Nominative
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	3	Nominative
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	8	Accusative
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	3	Nominative
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	0	Nominative
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	18	Nominative
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	7	Nominative
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	20	Essive+In
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	6	Nominative
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	18	Accusative
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	13	Nominative
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	4	Nominative
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	8	Essive+In
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	6	Nominative
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	1	Nominative
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	26	Genitive
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	22	Nominative
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	6	Allative+In
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	11	Nominative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	2	Accusative
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	14	Allative+On
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	27	Nominative
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	39	Allative+On
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	3	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	11	Nominative
A fénykép újra megmutatja .	1	Nominative
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	10	Nominative
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	3	Nominative
Irak eleinte félévente kétmilliárd dollár értékben adhatott el olajat , később azonban fokozatosan növelhette termelését .	5	Essive+In
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	10	Nominative
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	10	Nominative
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	11	Nominative
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	6	Accusative
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	17	Accusative
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	9	Formal
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	14	Formal
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	15	Nominative
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	27	Nominative
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	22	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	18	Nominative
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	2	Nominative
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	8	Nominative
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	10	Nominative
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	23	Nominative
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	12	Nominative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	9	Nominative
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	5	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	14	Accusative
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	16	Nominative
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	25	Nominative
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	2	Nominative
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	11	Nominative
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	1	Nominative
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	3	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	11	Ablative+In
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	11	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	3	Genitive
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	1	Essive+On
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	13	Genitive
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	28	Nominative
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	15	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	7	Nominative
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	8	Ablative+At
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	20	Nominative
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	24	Nominative
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	10	Nominative
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	8	Nominative
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	3	Accusative
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	17	Allative+On
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	2	Nominative
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	21	Allative+On
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	21	Essive+On
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	22	Nominative
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	10	Genitive
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	0	Nominative
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	21	Nominative
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	1	Nominative
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	10	Nominative
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	5	Nominative
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	36	Instrumental
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	28	Nominative
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	13	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	7	Nominative
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	37	Allative+On
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	10	Nominative
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	6	Nominative
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	8	Formal
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	32	Allative+On
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	27	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	1	Accusative
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	18	Nominative
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	27	Nominative
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	9	Nominative
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	14	Essive+In
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	20	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	29	Nominative
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	13	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	34	Essive+In
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	9	Nominative
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	14	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	19	Nominative
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	10	Allative+In
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	28	Nominative
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	21	Accusative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	13	Nominative
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	24	Nominative
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	13	Nominative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	7	Genitive
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	4	Instrumental
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	7	Nominative
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	21	Nominative
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	3	Nominative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	23	Nominative
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	0	Nominative
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	22	Nominative
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	16	Essive+On
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	13	Essive+In
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	13	Ablative+In
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	3	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	1	Nominative
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	15	Nominative
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	28	Nominative
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	2	Nominative
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	13	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	31	Accusative
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	7	Instrumental
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	11	Nominative
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	7	Nominative
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	7	Essive+On
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	14	Nominative
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	5	Nominative
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	3	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	26	Nominative
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	9	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	28	Nominative
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	10	Nominative
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	14	Absolutive
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	19	Instrumental
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	25	Allative+On
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	31	Essive+In
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	20	Nominative
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	8	Nominative
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	15	Genitive
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	4	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	23	Nominative
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	30	Nominative
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	10	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	13	Formal
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	3	Nominative
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	1	Nominative
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	10	Nominative
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	20	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	24	Nominative
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	10	Nominative
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	15	Accusative
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	10	Essive+In
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	0	Formal
Ettől a győzelemtől magabiztos lettem .	2	Ablative+At
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	2	Translative
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	22	Nominative
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	12	Nominative
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	5	Instrumental
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	11	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	36	Nominative
Ma tisztán " túljátszott " engem .	5	Accusative
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	4	Nominative
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	27	Nominative
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	24	Dative
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	7	Nominative
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	19	Nominative
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	22	Accusative
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	7	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	6	Genitive
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	17	Formal
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	20	Nominative
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	14	Nominative
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	22	Accusative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	16	Accusative
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	27	Nominative
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	11	Nominative
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	24	Nominative
Reggel óta ezt csinálják .	0	Nominative
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	2	Genitive
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	5	Accusative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	2	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	31	Nominative
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	0	Nominative
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	7	Essive+In
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	0	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	24	Nominative
Robert Hübner , a németek egykori világbajnokjelöltje 1967-ben nyert először bajnokságot , és az 51 éves nagymester 32 év után ünnepelhette második bajnoki címét .	14	Nominative
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	0	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	18	Nominative
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	20	Nominative
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	2	Nominative
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	7	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	2	Nominative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	26	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	3	Ablative+In
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	2	Nominative
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	12	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	30	Accusative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	25	Essive+In
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	12	Formal
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	5	Allative+At
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	27	Accusative
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	20	Allative+On
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	36	Nominative
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	1	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	20	Essive+On
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	8	Nominative
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	11	Nominative
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	1	Nominative
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	7	Nominative
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	22	Nominative
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	3	Nominative
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	1	Nominative
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	12	Accusative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	3	Nominative
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	16	Accusative
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	36	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	11	Nominative
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	9	Nominative
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	25	Translative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	12	Accusative
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	6	Accusative
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	28	Accusative
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	4	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	13	Nominative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	22	Nominative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	35	Nominative
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	12	Nominative
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	4	Allative+On
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	10	Nominative
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	6	Nominative
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	15	Nominative
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	30	Nominative
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	9	Nominative
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	0	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	19	Nominative
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	1	Accusative
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	11	Nominative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	7	Nominative
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	14	Nominative
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	13	Nominative
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	14	Nominative
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	2	Essive+In
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	13	Nominative
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	1	Nominative
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	2	Allative+In
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	8	Nominative
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	4	Nominative
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	8	Accusative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	4	Nominative
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	7	Nominative
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	20	Nominative
Tavasszal immár kilencedszer rendezik meg a Műegyetemi Állásbörzét .	0	Instrumental
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	2	Accusative
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	7	Nominative
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	3	Instrumental
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	12	Genitive
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	6	Nominative
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	9	Nominative
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	3	Nominative
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	4	Essive+In
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	30	Allative+On
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	12	Nominative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	3	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	8	Instrumental
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	9	Dative
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	15	Accusative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	6	Ablative+In
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	23	Accusative
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	8	Nominative
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	2	Nominative
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	7	Accusative
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	10	Instrumental
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	11	Nominative
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	4	At+Essive
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	1	Nominative
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	4	Nominative
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	12	Nominative
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	17	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	4	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	7	Nominative
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	32	Allative+In
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	8	Nominative
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	5	Essive+In
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	20	Accusative
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	17	Nominative
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	7	Nominative
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	8	Accusative
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	5	Essive+On
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	13	Nominative
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	19	Nominative
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	4	Allative+At
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	4	Essive+In
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	13	Nominative
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	10	Nominative
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	16	Essive+On
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	5	Nominative
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	19	Nominative
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	2	Nominative
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	12	Nominative
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	34	Accusative
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	7	Nominative
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	14	Nominative
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	13	Nominative
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	4	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	6	Nominative
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	2	Nominative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	27	Allative+On
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	17	Nominative
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	4	Nominative
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	25	Nominative
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	2	Nominative
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	5	Nominative
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	13	Essive+On
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	17	Nominative
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	17	Genitive
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	4	Nominative
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	11	Essive+On
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	12	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	10	Formal
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	20	Nominative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	18	Essive+In
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	11	Nominative
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	17	Nominative
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	16	Accusative
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	18	Nominative
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	19	Nominative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	18	Nominative
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	8	Essive+In
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	1	Nominative
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	35	Ablative+At
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	1	At+Essive
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	9	Genitive
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	6	Nominative
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	18	Accusative
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	15	Accusative
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	19	Accusative
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	39	Nominative
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	14	Nominative
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	14	Nominative
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	28	Dative
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	6	Nominative
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	3	Formal
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	4	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	29	Accusative
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	20	Nominative
A felügyelőbizottság újdonsült elnökévé Kovács Györgyöt , az MFB igazgatóját választották .	9	Accusative
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	6	Nominative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	2	Nominative
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	25	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	11	At+Essive
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	19	Nominative
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	4	Nominative
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	6	Nominative
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	18	Accusative
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	13	Formal
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	11	Nominative
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	9	Essive+On
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	8	Nominative
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	14	Nominative
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	30	Essive+In
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	24	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	20	Essive+In
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	29	Nominative
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	1	Nominative
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	0	Nominative
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	17	Nominative
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	10	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	6	Nominative
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	21	Formal
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	4	Essive+In
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	3	Nominative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	6	Nominative
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	15	Nominative
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	15	Nominative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	38	Essive+In
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	8	Nominative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	20	Nominative
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	15	Nominative
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	23	Nominative
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	10	Nominative
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	4	Nominative
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	7	Nominative
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	14	Essive+On
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	13	Nominative
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	3	Essive+On
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	7	Nominative
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	6	Instrumental
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	1	Nominative
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	3	Accusative
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	7	Nominative
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	14	Nominative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	20	Allative+On
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	24	Nominative
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	1	Nominative
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	6	Nominative
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	0	Nominative
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	14	Dative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	33	Nominative
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	20	Nominative
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	11	Allative+In
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	5	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	19	Nominative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	7	Nominative
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	8	Nominative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	17	Nominative
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	7	Nominative
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	2	Allative+In
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	22	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	29	Nominative
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	0	Genitive
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	15	Essive+In
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	2	Nominative
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	19	Nominative
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	21	Nominative
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	8	Formal
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	11	Genitive
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	23	Nominative
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	0	Nominative
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	17	Nominative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	9	Accusative
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	13	Nominative
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	16	Instrumental
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	40	Nominative
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	7	Nominative
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	21	Nominative
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	0	Nominative
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	25	Nominative
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	7	Nominative
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	11	Essive+On
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	14	Nominative
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	10	Nominative
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	10	Nominative
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	4	Nominative
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	6	Accusative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	7	Nominative
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	7	Nominative
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	29	Nominative
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	9	Nominative
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	1	Accusative
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	36	Nominative
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	3	Nominative
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	17	Nominative
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	16	Nominative
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	14	Nominative
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	21	Nominative
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	2	Nominative
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	43	Allative+In
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	14	Nominative
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	23	Nominative
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	15	Nominative
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	18	Nominative
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	11	Nominative
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	6	Nominative
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	2	Accusative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	21	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	40	Allative+On
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	14	Essive+In
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	28	Nominative
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	5	Nominative
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	23	Nominative
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	7	Essive+On
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	4	Nominative
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	21	Essive+On
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	13	Nominative
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	10	Nominative
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	5	Nominative
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	2	Absolutive
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	15	Nominative
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	2	Nominative
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	0	Nominative
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	19	Accusative
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	17	Nominative
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	1	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	9	Nominative
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	1	Nominative
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	8	Nominative
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	2	Essive+In
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	8	At+Essive
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	14	Nominative
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	7	Nominative
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	4	Essive+In
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	13	Accusative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	34	Nominative
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	1	Instrumental
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	18	Nominative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	19	Nominative
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	5	Nominative
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	10	Nominative
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	12	Nominative
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	35	Nominative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	13	Nominative
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	19	Nominative
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	2	Nominative
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	5	Nominative
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	8	Essive+On
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	21	Nominative
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	20	Nominative
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	19	Nominative
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	10	Nominative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	2	Nominative
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	36	Accusative
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	16	Essive+In
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	2	Nominative
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	5	Nominative
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	12	Nominative
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	23	Instrumental
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	9	Nominative
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	14	Accusative
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	11	Nominative
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	3	Formal
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	5	Nominative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	24	Nominative
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	2	Nominative
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	13	Nominative
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	2	Nominative
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	32	Nominative
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	1	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	11	Nominative
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	8	Essive+On
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	5	Nominative
Dr. Rózsa Sándort 1995 decemberében mentették fel bírói tisztségéből alkalmatlanság miatt .	4	Essive+In
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	11	Nominative
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	12	Nominative
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	3	Nominative
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	4	Nominative
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	11	Accusative
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	2	Nominative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	15	Nominative
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	11	Nominative
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	23	Accusative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	16	Nominative
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	30	Nominative
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	1	Nominative
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	11	At+Essive
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	20	Essive+In
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	0	Essive+In
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	21	Nominative
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	2	Nominative
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	17	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	18	Essive+In
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	15	Nominative
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	5	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	30	Nominative
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	3	Accusative
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	10	Nominative
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	13	Ablative+At
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	1	Nominative
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	1	Nominative
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	5	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	16	Nominative
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	24	Nominative
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	11	Nominative
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	13	Nominative
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	19	Nominative
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	3	Nominative
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	12	Allative+At
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	9	Nominative
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	29	Essive+In
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	12	Instrumental
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	2	Nominative
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	14	Nominative
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	10	Nominative
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	6	Nominative
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	5	Nominative
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	17	Nominative
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	8	Nominative
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	5	Nominative
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	22	Allative+On
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	16	Ablative+At
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	3	Nominative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	7	Nominative
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	14	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	6	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	16	Nominative
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	24	Essive+In
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	4	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	14	Nominative
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	6	Nominative
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	6	Nominative
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	7	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	15	Nominative
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	17	Nominative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	33	Nominative
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	15	Nominative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	26	Nominative
A fordulat az érintett újabb fellebbezése után következett .	1	Nominative
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	15	Accusative
Kamionok okoznak fennakadást az ország más pontjain is .	4	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	8	Nominative
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	2	Nominative
A szobor alkotójával beszélgettünk .	2	Instrumental
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	22	Ablative+At
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	28	Formal
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	34	Nominative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	12	Nominative
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	21	Essive+In
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	14	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	18	Essive+On
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	12	Nominative
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	1	Nominative
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	4	Nominative
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	1	Nominative
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	16	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	15	Genitive
Ezzel — az elhangzottak szerint — a kamara egyetért .	7	Nominative
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	1	Nominative
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	14	Nominative
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	41	Allative+On
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	18	Dative
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	29	Nominative
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	19	Nominative
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	3	Essive+On
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	4	Nominative
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	3	Nominative
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	27	Nominative
A nettó adósságállomány növekedni fog .	2	Nominative
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	27	Dative
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	22	Instrumental
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	14	Accusative
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	15	Genitive
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	11	Nominative
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	4	Nominative
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	1	Nominative
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	8	Nominative
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	17	Nominative
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	7	Nominative
Elengedhetetlen a nemzetközi bizalmat erősítő makrogazdasági környezet megteremtése .	3	Accusative
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	11	At+Essive
Hiszen a keleti szél pár másodpercen belül újra hótakarót borít rá .	5	Essive+On
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	9	Nominative
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	16	Nominative
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	15	Accusative
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	12	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	0	Nominative
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	6	Accusative
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	15	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	17	Essive+In
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	4	Genitive
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	14	Nominative
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	5	Accusative
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	2	Nominative
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	0	Formal
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	2	Nominative
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	32	Allative+On
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	3	Ablative+In
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	16	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	4	Allative+On
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	9	Essive+In
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	10	Nominative
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	35	Instrumental
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	4	Nominative
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	19	Nominative
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	7	Nominative
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	7	Accusative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	10	Nominative
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	15	Allative+On
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	4	Essive+In
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	21	Instrumental
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	2	Nominative
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	17	Nominative
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	3	Nominative
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	7	Nominative
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	10	Formal
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	11	Nominative
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	13	Nominative
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	13	Nominative
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	6	Formal
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	2	Essive+In
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	22	Genitive
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	5	Accusative
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	7	Nominative
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	8	Nominative
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	9	Nominative
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	14	Nominative
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	4	Nominative
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	7	Allative+On
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	13	Nominative
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	2	Nominative
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	19	Nominative
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	27	Nominative
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	9	Essive+In
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	21	Nominative
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	5	Essive+On
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	19	Nominative
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	20	Accusative
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	7	Formal
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	2	Genitive
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	25	Essive+On
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	20	Nominative
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	7	Nominative
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	34	Nominative
Ott összekötözték , majd a szerelőaknában magára hagyták .	5	Essive+In
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	2	Nominative
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	13	Nominative
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	14	Essive+On
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	2	Essive+In
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	10	Allative+On
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	1	Nominative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	33	Allative+On
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	8	Nominative
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	6	Accusative
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	8	Nominative
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	10	Essive+On
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	6	Nominative
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	10	Nominative
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	16	Nominative
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	18	Nominative
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	4	Essive+In
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	5	Nominative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	2	Nominative
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	29	Nominative
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	2	Allative+On
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	33	Nominative
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	9	Nominative
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	8	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	40	Essive+In
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	9	Essive+On
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	16	Accusative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	1	Nominative
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	1	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	5	Nominative
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	24	Nominative
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	20	Nominative
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	38	Nominative
" Minden napra esik egy szemantikai puccs .	2	Allative+On
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	9	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	2	Nominative
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	19	Allative+At
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	13	Nominative
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	29	Nominative
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	18	Nominative
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	9	Nominative
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	1	Nominative
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	10	Nominative
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	1	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	25	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	30	Allative+At
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	7	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	22	At+Essive
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	39	Essive+In
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	26	Nominative
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	21	Nominative
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	21	Nominative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	14	Nominative
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	6	Essive+In
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	17	Accusative
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	21	Nominative
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	8	Accusative
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	3	Nominative
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	14	Nominative
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	23	Essive+On
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	9	Nominative
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	2	Nominative
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	25	Nominative
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	13	Genitive
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	14	Nominative
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	4	Formal
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	22	Nominative
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	1	Nominative
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	8	Accusative
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	1	Nominative
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	11	Nominative
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	11	Accusative
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	2	Allative+On
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	11	Accusative
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	27	Dative
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	2	Accusative
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	15	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	9	Nominative
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	22	Nominative
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	9	Nominative
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	21	Nominative
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	26	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	32	Instrumental
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	23	Nominative
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	22	Nominative
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	10	Nominative
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	3	Nominative
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	17	Ablative+At
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	6	Nominative
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	24	Nominative
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	11	Dative
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	16	Nominative
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	6	Essive+On
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	16	Nominative
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	7	Nominative
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	7	Essive+In
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	5	Essive+On
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	8	Accusative
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	2	Nominative
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	16	Nominative
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	10	Nominative
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	10	Nominative
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	6	Essive+On
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	15	Allative+On
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	22	Instrumental
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	26	Essive+On
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	18	Nominative
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	7	Nominative
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	0	Nominative
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	1	Nominative
Napjainkban azonban a kortárs zenének nincs infrastruktúrája .	6	Nominative
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	27	Nominative
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	17	Essive+In
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	17	Nominative
— Még nem , decemberben derül ki .	4	Essive+In
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	36	Nominative
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	7	Nominative
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	3	Nominative
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	15	Nominative
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	5	Nominative
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	15	Nominative
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	9	Nominative
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	25	Nominative
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	13	Essive+On
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	7	Nominative
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	8	Nominative
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	17	Nominative
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	5	Nominative
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	10	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	35	Nominative
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	8	Essive+On
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	12	Nominative
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	2	Formal
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	4	Accusative
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	26	Allative+On
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	32	Nominative
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	20	Nominative
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	25	Nominative
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	17	Nominative
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	20	Nominative
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	5	Nominative
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	17	Essive+In
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	10	Nominative
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	0	Nominative
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	1	Essive+In
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	25	Nominative
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	26	Nominative
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	16	Nominative
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	19	Nominative
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	27	Instrumental
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	0	Nominative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	22	Nominative
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	7	Nominative
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	31	Accusative
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	23	Accusative
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	11	Nominative
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	5	Nominative
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	14	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	44	Accusative
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	7	Essive+In
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	0	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	20	Nominative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	19	Accusative
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	16	Nominative
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	18	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	1	Nominative
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	5	Essive+In
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	29	Nominative
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	7	Nominative
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	14	Accusative
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	9	Nominative
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	15	Nominative
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	19	Nominative
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	37	Nominative
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	4	Nominative
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	22	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	4	Nominative
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	14	Nominative
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	12	Nominative
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	0	Nominative
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	17	Accusative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	4	Nominative
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	8	Allative+At
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	5	Essive+On
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	2	Dative
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	5	Instrumental
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	8	Nominative
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	2	Nominative
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	12	Nominative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	8	Nominative
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	13	Nominative
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	11	Instrumental
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	2	Nominative
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	32	Nominative
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	16	Nominative
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	15	Nominative
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	12	Nominative
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	6	Dative
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	21	Essive+On
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	7	Essive+In
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	16	Essive+In
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	0	Nominative
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	26	Accusative
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	6	Nominative
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	13	Nominative
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	10	Essive+In
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	7	Nominative
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	9	Nominative
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	9	Nominative
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	27	Essive+On
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	19	Accusative
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	2	Nominative
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	19	Instrumental
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	1	Accusative
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	1	Nominative
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	29	Nominative
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	15	Nominative
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	9	Nominative
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	8	Nominative
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	8	Nominative
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	4	Nominative
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	1	Nominative
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	3	Accusative
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	11	Nominative
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	13	Nominative
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	13	Nominative
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	10	Essive+On
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	15	Nominative
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	11	Nominative
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	3	Nominative
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	10	Nominative
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	16	Nominative
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	11	Accusative
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	36	Nominative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	16	Nominative
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	26	Nominative
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	8	Accusative
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	24	Instrumental
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	33	Genitive
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	6	Nominative
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	12	Nominative
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	15	Ablative+In
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	7	Nominative
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	14	Essive+In
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	9	Ablative+In
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	31	Nominative
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	18	Nominative
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	18	Essive+In
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	37	Nominative
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	15	Nominative
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	15	Nominative
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	0	Nominative
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	15	Nominative
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	8	Essive+In
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	17	Nominative
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	7	Nominative
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	1	Allative+At
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	5	Nominative
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	13	Dative
Az állami televíziófelügyelet például átmenetileg némaságra ítélte az egyik kereskedelmi csatornát , mert az élesen bírálta a kabinetet a válságkezelés hiánya miatt .	10	Accusative
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	20	Essive+On
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	1	Nominative
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	5	Allative+On
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	5	Nominative
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	17	Nominative
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	6	Formal
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	8	Ablative+In
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	6	Accusative
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	8	Nominative
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	22	Nominative
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	15	Nominative
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	18	Nominative
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	20	Nominative
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	22	Nominative
Ösztönösen éreztek bizonyos különbséget .	0	Formal
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	7	Nominative
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	1	Nominative
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	16	Genitive
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	17	Accusative
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	8	Accusative
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	9	Nominative
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	9	Allative+At
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	18	Allative+In
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	4	Nominative
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	15	Nominative
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	29	Accusative
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	30	Nominative
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	7	Nominative
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	7	Nominative
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	29	Nominative
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	24	Nominative
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	11	Nominative
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	27	Accusative
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	5	Nominative
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	10	Essive+On
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	3	Allative+On
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	13	Nominative
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	0	Nominative
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	14	Nominative
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	1	Nominative
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	11	Allative+On
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	1	Nominative
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	24	Accusative
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	1	Nominative
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	20	Nominative
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	16	Nominative
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	14	Nominative
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	10	Nominative
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	2	Dative
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	17	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	24	Nominative
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	3	Nominative
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	32	Nominative
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	23	Essive+In
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	8	Nominative
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	15	Nominative
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	2	Nominative
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	11	Nominative
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	0	Nominative
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	20	Nominative
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	16	Nominative
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	29	Accusative
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	12	Ablative+In
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	28	Allative+At
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	9	Nominative
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	18	Allative+On
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	29	Nominative
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	21	Nominative
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	16	Accusative
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	26	Allative+On
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	9	Accusative
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	17	Genitive
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	24	Ablative+At
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	21	Nominative
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	13	Nominative
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	22	Nominative
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	1	Nominative
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	4	Nominative
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	7	Nominative
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	31	Nominative
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	11	Nominative
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	17	Nominative
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	17	Nominative
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	7	Ablative+At
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	23	Allative+At
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	12	Nominative
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	6	Nominative
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	5	Nominative
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	3	Nominative
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	17	Dative
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	38	Nominative
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	11	Nominative
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	29	Nominative
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	26	Nominative
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	5	Accusative
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	5	Accusative
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	2	Nominative
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	19	Instrumental
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	14	Accusative
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	4	Formal
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	1	Nominative
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	15	Nominative
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	4	Allative+On
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	24	Nominative
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	6	Essive+On
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	13	Nominative
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	23	Nominative
Jó kis elfoglaltság , hiszen félóránként nyugodtan meg lehet ismételni .	1	Nominative
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	23	Accusative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	19	Nominative
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	20	Nominative
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	1	Nominative
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	9	Nominative
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	20	Nominative
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	33	Nominative
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	4	Essive+On
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	18	Nominative
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	23	Nominative
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	6	Nominative
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	11	Ablative+In
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	29	Nominative
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	4	Nominative
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	15	Nominative
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	12	Nominative
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	7	Nominative
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	10	Essive+In
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	7	Nominative
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	1	Nominative
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	14	Nominative
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	7	Nominative
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	1	Nominative
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	27	Nominative
