Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	1	4
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	22	4
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	17	5
Rusija želi ući u partnerstvo s četiri balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom - u pokušaju da presiječe krijumčarenje narkotika .	14	4
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	8	4
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	2	0
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	33	4
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	2	4
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	10	2
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	1	4
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	17	1
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	15	4
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	8	0
Vrh se Katoličke crkve našao nanovo u istoj busiji predetičkog stanja , tumačeći nam kako nije grijeh sam grijeh , nego je grijeh uperiti prstom u našega čoika	18	4
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	11	4
Vozili smo ga najčešće oštrim tempom , ponekad pod punim opterećenjem .	2	5
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	14	1
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	4	4
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	10	6
Prošle je godine prosječna mala trgovina tijekom sedmodnevnog razdoblja radila 113,3 sata , a godinu prije 110 sati .	9	5
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	34	4
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	8	2
Razlikovala je tjelesno , socijalno i duhovno siromaštvo .	5	1
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	2	4
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	10	1
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	25	2
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	3	5
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	9	5
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	16	1
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	12	4
Naglasio je i kako se Microsoft trudi i nastavlja truditi da tehnologija Kinecta postane dostupnija akademskim primjenama i inovacijama .	12	4
Poznati makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	11	4
Zagrebački holding srlja iz duga u dug za tekuće poslovanje , a godinu će završiti s milijunskim gubicima .	1	4
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	11	4
Ali biće mora biti subjektivno da bi takvo bilo .	9	0
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	4	1
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	11	3
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	3	4
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	22	4
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	10	4
Naravno , prije same odluke gdje putovati , najvažnije je skupiti informacije o opisanim destinacijama .	14	4
Nakon koncerata u Zadru i Rijeci , Bojanu Jambrošiću , Zoranu Mišiću , Barbari Dautović , Nikolini Kovačević , Carli Belovari i Mateju Miličiću u Splitu će se pridružiti i kolege Sementa Rajnhart i Duško Šarić , te specijalni gost Marko Tolja .	40	4
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	13	1
Danas je veliki dio ekološke proizvodnje namijenjen izvozu , u čemu prednjače mesni i mliječni proizvodi , te sirevi .	5	4
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	18	2
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	14	1
Metode privatizacije u zemljama jugoistočne Europe izravno utječu na nastojanja na kvalitetnijem restrukturiranju poduzeća i povećanju učinkovitosti .	13	4
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	17	5
BRUSSELS , Belgija -- Čelnici EU odlučili su u petak ( 17. prosinca ) službeno ponuditi Crnoj Gori status kandidata za prijam u EU .	3	0
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	20	0
Albert Vangjeli , stručnjak za EU integracije , rekao je za SETimes kako je ovo dobar korak , ali nije dostatan za postizanje pune integracije među zemljama regije .	18	1
Za više podataka o kompostiranju raspitajte se u udruzi Odraz , na čijoj web-stranici možete pronaći i niz drugih zanimljivih priloga o održivom razvoju zajednice .	17	5
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	6	6
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	1	6
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	14	4
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	10	4
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	15	2
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	17	4
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	3	6
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	13	1
Prvi korak je iskrena analiza postojećih znanja i vještina rada s ljudima .	3	5
Oni su imali i duboku obavezu prema obrazovanju i kao rezultat tih napora mnoga djeca su dobila obrazovanje po prvi put .	15	6
Jedinstvo kršćana je s jedne strane tajanstvena stvarnost do koje je vjernicima veoma stalo .	10	6
Baze tvrdi da je cilj tužbe « nastavak pritisaka na list , s obzirom da je odbio pristati na dogovor s vladom » .	8	4
Novca ćete imati znatno više nego inače , Jupiter osigurava povoljan rezultat sudskih procesa , pomoć uglednih prijatelja i obitelji .	14	0
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	20	3
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	6	4
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	17	4
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	13	4
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	9	4
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	6	3
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	24	0
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	17	5
Pored svih nedaća koje stariji članovi društva osjećaju u tranzicijskim zemljama , poput niskih mirovina i sve skupljeg zdravstvenog sustava , Rumunjsku i Bugarsku je pogodio i akutni manjak njegovatelja .	9	5
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	4	5
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	13	2
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	5	2
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	23	6
Snimanje je počelo u studenom 2006. , na lokacijama u i oko Londona .	12	4
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	26	1
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	7	0
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	13	4
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	24	4
I samim tim , ili upada u MNOGOBOŠTVO , ili odriče Božju NEOGRANIČENOST .	2	4
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	28	0
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	23	5
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	10	4
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	15	5
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	5	4
Hrvatska i Srbija poboljšale su ocjenu za politička prava za po jedan bod , sa 2 na 1 odnosno sa 3 na 2 .	22	1
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	6	6
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	14	6
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	19	4
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	13	1
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	19	6
Nikada . " - glasio je tekst .	1	0
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	11	0
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	11	0
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	0	4
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	20	6
Pomoćnik američkog državnog tajnika Daniel Fried očito dijeli ista očekivanja kao Čeku .	1	4
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	14	4
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	40	5
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	11	4
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	19	4
I poticanje konkurentnosti zadruga preneseno je na HAMAG , no koliko je vidljivo , stavka je s ovogodišnjih 4,5 milijuna kuna podijeljena između HAMAG-a i Ministarstva , a svaki će dobiti po dva milijuna kuna za tu namjenu .	6	2
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	5	4
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	20	3
Klupske olimpijske uzdanice Pavle Kostov i Petar Cupać , te Enia Ninčević i Romana Župan , stigli su jučer nakon četiri dana putovanja u Helsinki .	4	4
Dana 24. prosinca 1861. May je požurio na željezničku postaju , pa pravac doma .	14	0
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	9	1
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	14	4
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	8	0
Antonio Rosmini : Idealno biće je neophodno , vječno , bezgranično .	4	4
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	12	1
Do srpnja 2010. punih 21 mjesec maloprodaja je bilježila pad .	1	4
Ovo stanje može ozbiljno remetiti kvalitetu života , a u težim slučajevima dovesti i do težih komplikacija .	0	4
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	29	4
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	6	4
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	6	4
Sporazum su potpisali albanski ministar unutarnjih poslova Bujar Nishani i šef ruske Savezne službe za kontrolu narkotika Victor Ivanov .	1	6
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	6	4
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	30	4
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	24	1
Azra je bio sastav novog vala koji je bio vrlo popularan za vrijeme 1980-ih godina na području bivše Jugoslavije .	8	5
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	2	4
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	21	6
No što bi moglo tu cjelinu uvećati i odakle bi ona došla ?	11	5
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	0	2
Setimes : Što će se dogoditi ako ipak bude korišten veto ?	7	1
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	3	4
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	18	4
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	4	1
No čak niti ona ne bi trebala nikoga previše alarmirati .	2	1
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	9	1
Nakon tri uzastopne pobjede , Ivan Pokos morao se zadovoljiti i drugim mjestom , dok je pobjeda otišla u Split , Martinu Bradariću .	23	0
Tome svjedoče i oprezne najave trgovaca .	1	6
Drugi scenarij mogućih napada govori o četirima atentatorima samoubojicama koji pripremaju veliki napad " najvjerovatnije u Berlinu ili okolici " .	4	6
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	5	2
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	16	1
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	14	4
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	6	5
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	14	4
Srbija se , istodobno , našla u diplomatskim neprilikama .	5	5
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	4	4
Ukupno raspoloživo zemljište sastoji se od poljoprivrednog zemljišta i nepoljoprivrednog ( ostalog ) zemljišta .	0	1
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	8	4
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	0	4
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	5	1
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	3	2
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	17	4
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	24	0
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	26	4
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	3	4
I kaskamo li i koliko za Europom ?	5	2
Trenutačno , oko trećina ruskog izvoza nafte odvija se preko tog prometnog tjesnaca .	3	4
" Ona voli blato više no sam život "	0	0
Njegov prvi tekst na blogu bio je o proceduri odobravanja državnog proračuna za 2008. godinu .	6	6
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	3	4
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	0	1
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	12	4
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	30	2
Struja će se prodavati HEP-u po poticajnoj cijeni .	2	3
Pokušaj parenja propao je kada je Nikica ubila svojeg udvarača .	7	5
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	9	2
Gotovo su svi članovi pripadnici građanskih organizacija , profesionalci obrazovani u inozemstvu , bez iskustva u politici .	6	4
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	14	5
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	0	4
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	14	5
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	23	0
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	5	4
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	13	5
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	33	4
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	10	4
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	1	5
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	33	4
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	5	4
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	8	4
Slični stavovi dolaze iz drugih oporbenih stranaka .	0	5
Zato brzi odgovor na tržištu ponekad izostane .	5	1
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	14	5
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	14	1
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	27	5
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	12	4
Drugi krug predsjedničkih izbora u Rumunjskoj okaljan taktikom kampanje	6	4
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	8	4
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	22	5
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	1	5
Laička emancipacija ne svodi se dakle na minimalni pravni mehanizam ni na puku suzdržanost države .	8	6
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	29	1
Složili su se oko daljnjeg jačanja bilateralnih gospodarskih veza .	1	6
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	28	0
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	8	1
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	0	1
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	15	0
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	21	6
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	7	4
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	14	2
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	7	4
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	2	4
Od ostalih klijenata istaknuli su Cedevitu , Nevu , Plivu , Coca-Colu , Velux , T-Mobile i Wustenrot , no rade i za kulturne institucije , primjerice , za Dubrovačke muzeje , HDLU , Hrvatski centar ITI , MSU , Ulupuh i Zagreb film .	37	0
Međutim , ako Panda Cloud Antivirus doista namjeravate koristiti samo kao dopunu već postojećeg sigurnosnog rješenja , onda slobodno možete preskočiti instalaciju alatne trake .	11	4
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	16	0
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	18	2
Nasmijao sam se i pojasnio da internet mogu nabaviti samo s kompjutorom .	2	3
Imat ćemo ljude u sjedištima stranaka koji će izvještavati i dojavljivati rezultate .	0	2
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	19	6
To su prve optužnice podignute u svezi s atentatom na Đinđića .	6	4
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	7	2
Jer veteranima je mjesto u ligi veterana , tek pokoji od njih može dobro doći kao slika iskustva .	8	1
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	18	2
Dvodnevni regionalni forum pod nazivom " Dijalog među civilizacijama " bit će 29. kolovoza otvoren u makedonskom gradu Ohridu .	17	4
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	0	0
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	16	1
No , za razliku od lani kad je iznosila 1,4 milijardi , ove je godine ona tek premašila milijardu .	3	4
Nastavlja se napredak u karijeri i podrška nadređenih .	1	3
Vojska će također izgraditi oko 30 privremenih kuća i više od 450 metara mostova .	1	6
Stoga je važno izbjegavati loše navike koje nam odvlače toliko potreban noćni mir .	8	6
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	3	5
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	23	5
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	14	5
Restrukturiranje policije je ključan uvjet za napredak BiH ka priključenju EU .	5	2
" Pružanje potpore Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim " potkopalo argumente Beograda protiv neovisnosti Kosova " , piše B92 .	5	1
Pojavili smo se na vrhu liste malih kompanija koje su najbrže rasle u Sjedinjenim Američkim Državama .	1	6
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	4	4
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	10	6
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	11	6
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	41	0
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	16	0
To se odnosi na stvari poput održavanja reda na disku , redovite defragmentacije diska , deinstaliranja suvišnih programa ali i održavanja čiste i lijepe radne površine .	3	2
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	5	1
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	8	0
Gruzijski predsjednik Mikhail Saakashvili sastao se u srijedu ( 2. lipnja ) u Bukureštu sa svojim rumunjskim kolegom Traianom Basescuom .	0	4
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	3	1
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	20	5
To će se službeno dogoditi 1. srpnja 2013. godine .	5	1
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	14	0
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	26	4
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	14	1
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	1	0
Dervishi također pripisuje pad promjeni društvenih vrijednosti , posebice među profesionalcima .	0	4
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	11	4
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	18	0
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	22	2
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	16	1
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	12	4
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	2	4
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	16	3
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustit će ovogodišnju sezonu Svjetskog kupa .	2	4
Nakon trogodišnjega eksperimentiranja , 1972. se godine pojavio u liku androginog alter ega Ziggyja Stardusta s albumom " The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars " .	14	4
Vještine stečene na takvim visokoškolskim ustanovama u Hrvatskoj se službeno ne priznaju .	5	4
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	11	4
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	7	1
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	26	4
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	27	6
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	22	5
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	0	5
Najmanje 200 nogometnih utakmica bilo je lažirano od strane kriminalne skupine sa sjedištem u Njemačkoj , pokazuje nedavna istraga .	11	2
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	8	2
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	23	4
Sadašnji ministar vanjskih poslova Traian Basescu i socijaldemokrat Mircea Geoana , bivši ministar vanjskih poslova , u nedjelju će se suočiti u drugom krugu predsjedničkih izbora .	9	4
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	0	5
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	16	4
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	3	1
Ako prije toga Hajduk ne bude likvidiran ...	7	0
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	34	4
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	31	4
Pederi bolesnoj ženi odlaze u bolnicu i nose joj juhu koju su sami skuhali .	6	1
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	11	4
Gorenje već ima tvornicu za proizvodnju hladnjaka i zamrzivača u Valjevu , koja je proizvela 500.000 strojeva prošle godine .	17	4
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	17	2
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	29	0
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	27	0
Građani Kosova razgovarali su o izvješću Europske komisije o napretku zemlje tjednima prije no što je službeno objavljeno 9. studenog .	5	4
Usluga E-ZABA internetskog bankarstva omogućuje trenutno izvršenje naloga u korist računa primatelja unutar banke te ostala obavljanja domaćeg i deviznog platnog prometa .	2	5
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	26	4
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	1	6
Ne možemo više živjeti s njima " .	1	6
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	23	4
U finalnom susretu Varaždinci su sinoć za sat vremena igre pobijedili momčad Centrometala iz Črečana 3:00 , po setovima 25:17:00 , 25:19:00 i 25:15:00 .	5	1
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	27	6
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	18	2
Kao prvo , znamo da sve zemlje koje su pristupile Uniji 2004. moraju jednog dana uvesti euro .	3	6
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	35	0
Bez obzira što su u igri bile nesvakidašnje , kockaste boće igralo se za pečenog odojka i piće .	6	5
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	26	6
Do kraja rujna je ta dobit dosegnula 3,45 milijardi kuna , dok je lani iznosila 3,81 milijardu .	7	1
Privatne marke pojedinih lanaca konačno su dobile svoje kupce .	4	1
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	3	6
To će poboljšati regionalnu stabilnost i poslužiti kao model za cjelokupni zapadni Balkan " .	6	2
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	4	6
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	18	0
Nakon ovakve eskalacije događaja , policija i odgovorni odlučili su da nema izbora nego azilante evakuirati .	9	6
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	24	4
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	33	1
Stručnjak za ustav i zastupnik Victor Popa izjavio je kako bi prvi ciljevi Timoftija trebali biti ustavna reforma i poboljšanja .	18	1
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	12	5
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	18	2
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	3	2
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	27	6
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	26	0
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	21	0
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	28	5
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	16	1
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	2	4
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	23	4
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	13	0
U Europi sam promjenio već osam momčadi i svaki puta sam se morao prilagođavati na nove suigrače .	9	1
Rehna će zamijeniti Stefan Fuele , češki ministar za europske poslove i bivši veleposlanik u NATO-u .	14	2
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	25	4
Kao što su napadi definirani iznad , osobni napad na druge suradnike izvan Wikipedijinih granica odražava se vrlo loše na napadača .	12	2
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	19	2
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	17	0
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	14	1
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	10	4
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	14	0
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	6	4
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	12	1
U duhu kompromisa , vlasti su predložile otpremanje pomoći korištenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	13	6
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	26	4
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	3	2
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	17	4
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	2	6
Ideja etikete Blue Note da se prije nekoliko godina objavi disk s povijesnim snimkama kvinteta trubača i skladatelja Leeja Morgana , svakako nije bila bezrazložna .	12	5
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	1	2
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	1	6
Procjenjuje se kako će troškovi transporta i dnevnica iznositi oko 175.000 eura .	10	1
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	11	0
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	27	4
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	4	4
U iduće bi tri godine Virovitica trebala dobiti novi arhiv i muzej .	10	1
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	6	2
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	19	0
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	18	4
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	6	4
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	20	4
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	28	4
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	13	4
Ovdje smo imali rat .	1	6
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	22	4
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	14	5
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	1	4
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	8	1
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	21	1
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	17	0
Konzervativizam je jedna od temeljnih opcija svake demokracije , od Engleske do Poljske , od Kanade do Australije .	0	4
Samo takav pristup omogućuje priznatim stručnjacima da postanu priznati i u svojoj novoj , rukovoditeljskoj ulozi .	0	1
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	7	4
Srbin poginuo u izgredu na sjeveru Kosova , i dalje napetosti na granici	11	2
Ukupni troškovi projekta procijenjeni su na 56,4 milijuna eura .	7	4
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	5	0
Znanstvenici Nacionalnoga instituta za zdravlje dodaju da njihova studija vjerojatno neće dati odgovor na pitanje o povezanosti mobitela i tumora na mozgu .	13	2
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	1	3
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	3	4
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	6	5
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	10	4
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	2	2
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	16	5
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	15	5
U 2010. otkriven je jedan planocelularni karcinom .	7	0
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	8	4
Subjekti nastavom stječu : znanja , vještine , sposobnosti i navike .	1	4
Pet mljekara -- 60 posto ukupne mljekarske industrije Srbije -- u vlasništvu su jedne kompanije , britanskog investicijskog fonda Salford .	0	2
Također je izrazio nadu kako će dvije zemlje zaključiti sporazum o dvojnom državljanstvu što je prije moguće .	10	2
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	22	6
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	19	6
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	37	4
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	19	4
Potrebno je financiranje institucionalnih struktura koje bi provele tako opsežan program , navodi se u izvješću .	9	5
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	15	4
U njegovu sljedećem filmu " Prašina " glavne uloge bile su povjerene inozemnim glumcima .	12	4
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	21	6
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	7	2
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	18	4
" Glas mladih ! " i " Glas žena ! " samo su neki od slogana na mnogobrojim plakatima postavljenim u gradovima diljem zemlje .	1	4
Seb Bytyci , izvršni ravnatelj Instituta za balkansku politiku , slaže se s time .	5	4
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	33	5
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	20	4
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	9	4
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	14	2
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	0	2
Puninski je završio na šestom mjestu u utrci na 100 metara slobodnim stilom .	6	2
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	10	4
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	11	1
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	17	0
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	17	5
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	18	4
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	32	4
Sjedište joj je u Ženevi u Švicarskoj .	0	4
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	27	6
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	21	6
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	10	4
" Mnogi ga podcjenjuju " , kaže .	7	0
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	0	2
Planirani godišnji kapacitet u prvoj fazi projekta iznosi 15. milijuna tona .	3	2
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	1	4
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	0	4
U nedavnim iskapanjima otkriveni su dvoja ukrašena vrata , ulice s nevjerojatno čistim mramornim kamenom , trgovine , kuće s izvanredno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mjesta za odmor nakon kupanja .	0	2
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	1	6
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	10	0
Čak se i Koštunica , koji se često sukobljavao s Đinđićem tijekom posljednje godine njegova života , našao pod udarom optužbi .	2	1
Dva dana do kraja Tonči Stipanović je i dalje prvi u Laseru , sedmi je Daniel Mihelić .	11	4
Nakon toga nema više značajnijeg troška daljnjih 90.000 kilometara .	3	2
Na međunarodnom festivalu Mittelfestu u Cividale del Friuli ( Italija ) 2005. Ksenija Prohaska je za svoju izvedbu Marlene , kao najbolja glumica festivala , dobila Premio Adelaide Ristori , nagradu nazvanu po najvećoj talijanskoj glumici 19. stoljeća .	20	1
Građani triju balkanskih zemalja sada imaju mogućnost međusobnog slobodnog kretanja s biometrijskim identifikacijskim ispravama .	2	4
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	0	2
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	8	2
Doduše , vrat je jedna od kritičnijih točaka i kod pripadnika jačeg spola .	5	2
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	29	3
Mamić : Ja sam prije i iznad svega dobar čovjek , socijalno i društveno osjetljiv , dobar susjed , dobar otac , dobar suprug , dobar brat .	17	4
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	4	5
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	10	3
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	21	0
Bilo je vrlo zanimljivo , veselo i ukusno .	3	5
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	27	4
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	32	0
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	30	2
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	2	4
Znanstvenici upozoravaju kako su flora i fauna " vrlo osjetljive na poremećaje u okruženju i svojim ekosustavima " .	1	6
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	24	2
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	29	4
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	1	0
Od 1. siječnja 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodanu vrijednost ( PDV ) s jedinstvenom stopom od 17 posto .	16	4
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	12	1
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	12	4
" Cilj ovog IT tečaja prenošenje je građanima temelja IT-a , operativnih sustava , office aplikacija i interneta " , pojasnio je ministar informacija Igor Ivanovski .	17	4
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	8	1
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	23	1
Vrijednost transakcija je također porasla : s 3,7 milijardi eura u 2003. godini , na 5,3 milijarde u 2004. godini .	4	5
Posebice pogonom , dodao je , koji koristi zastarjelu rusku tehnologiju .	7	6
Propast komunizma donijela je Crnogorcima višestranačku demokraciju , a na koncu i neovisnost .	8	1
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	19	0
Srbija ( službeni naziv : Republika Srbija ) kontinentalna je država na Balkanu .	3	4
Darinko Bago , predsjednik Udruge hrvatski izvoznici i čelnik Končara , nije podržao tezu o šok terapiji .	14	2
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	11	5
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	8	0
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	21	5
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	13	4
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	5	4
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	7	2
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	9	4
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	19	4
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	13	0
S povoljnim Saturnom lako se koncentrirate i na teške i odgovorne poslove .	2	4
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	26	1
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	39	5
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	10	6
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	15	6
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	6	2
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	10	4
Najveća , Prva stambena štedionica iz grupe Zagrebačke banke , u prvih pola godine ostvarila je 18,6 milijuna kuna bruto dobiti .	10	2
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	28	0
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	9	4
Đinđić je ubijen prije tri godine ispred zgrade Vlade Srbije , samo nekoliko tjedana nakon ranijeg pokušaja atentata na njega .	10	0
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	9	4
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	21	1
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	15	4
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	18	0
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	10	2
SETimes : Kakvo je stajalište poslovne zajednice na Kosovu u vezi s tim pitanjem ?	0	0
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	1	4
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	12	1
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	3	6
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	35	4
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	9	4
U ovom položaju možemo osjetiti stabilnost drveta koje je kroz korijenje čvrsto povezano sa zemljom , a sa granama sa nebom .	10	4
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	14	0
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	5	4
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	5	1
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	13	7
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	8	4
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	27	1
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	21	0
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	14	0
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	12	0
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	21	1
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	0	1
Prošle je godine prosječna mala trgovina tijekom sedmodnevnog razdoblja radila 113,3 sata , a godinu prije 110 sati .	0	5
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	5	1
Nakon Warholove smrti 1987. godine , sat je ubrzo prodan na dražbi , a do sada se čuvao u privatnoj zbirci .	6	4
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	6	4
Najteži oblik zimskog kretanja stoke su izlasci na vatane .	1	4
Ranije u srijedu , postrojbe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala prijeći preko novog punkta južno od Vrata 1 u blizini sjevernog graničnog prijelaza Jarinje .	14	5
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	10	4
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	10	2
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	22	0
Makedonski predsjednik Branko Crvenkovski .	0	4
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	2	4
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	30	2
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	5	1
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	7	4
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	8	2
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	20	0
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	2	4
Od vina iz Krškog u Hrvatskoj se prodaje samo cviček i to u trgovinama Metroa , Kauflanda , Interspara , lanca NTL i , naravno , u Vrutku .	15	0
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	1	0
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	19	4
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	6	4
U Mercatoru nudimo niže cijene brojnih proizvoda , dok smo u Getrou osigurali širu ponudu , brojne akcije i još niže cijene pa je povećana i prodaja i broj kupaca .	16	5
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	4	0
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	20	4
Prošle je godine nekoliko obalnih projekata moralo biti obustavljeno na polovici radova zbog nedostatka sredstava .	8	4
Ako ti ocjena nije po volji uvijek možeš napisati svoj osvrt odnosno drugi pogled koji ćemo drage volje objaviti .	16	5
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	20	0
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	20	0
Njezin otac , Branko Kostić , bio je potpredsjednik Jugoslavije u doba njezina raspada .	2	0
Zna donijeti i povećane troškove , a sada vam to , unatoč većoj zaradi , nije potrebno .	13	4
Domaćini događanja kojima je obilježena godišnjica bili su Umjetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovsko središte za dječje kazalište .	2	4
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	3	1
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	13	2
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	9	6
Sastanci će se održavati jednom mjesečno , a po potrebi i češće .	9	4
Peder ne želi pojebati ni prijateljicu svoje žene ni njenu mlađu sestru .	2	6
Vasilina Tatarlieva impresionirala je ocjenjivački sud svojim projektom izrade temperaturne mape putem digitalnih fotografija .	13	4
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	28	4
U većini europskih zemalja zdravstveno osiguranje pacijentima plaća tretmane akupunkturom kod liječnika .	7	6
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	33	2
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	21	1
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	17	0
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	14	4
Lik ove » barokne stare žene « Krleža je gradio rekonstruirao s najvećom pomnjom .	13	4
Osim toga , imate natprosječno mnogo energije .	3	6
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	38	4
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	26	4
Delegat na godišnjem skupu EBRD-a pristiže 22. svibnja u konferencijsku dvoranu u Beogradu .	7	4
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	34	1
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	3	4
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	17	4
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	11	4
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	21	4
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	13	0
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	12	1
Jedan od najznačajnijih rezultata posjeta , kazao je Tsonev u petak , bio je dogovor dviju zemalja o uspostavi " strateškog saveza " kako bi se osigurao ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	30	4
Osim portabilnih programa tu ćete pronaći linkove na šačicu sučelja za organizaciju i pokretanje portabilnih programa .	10	2
Međutim , to je slaba utjeha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 posto .	9	4
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	18	4
Uz razočaranje koje prevladava u Makedoniji nakon prošlotjednog samita NATO-a u Bukureštu , vlada održava konzultacije u cilju rješavanja spora oko imena s Grčkom .	15	4
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates dolazi na sastanak s grčkim premijerom Costasom Karamanlisom u ured u palači Maximos u Ateni .	4	6
Napori vlade na čelu s Demokratskom strankom na smanjenju javne uprave potaknuli su optužbe oporbe za " političku čistku " .	2	2
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	23	4
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	2	5
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	15	2
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	0	5
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	18	4
Čelnici EU donijet će u lipnju odluku na temelju tog izvješća .	2	2
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	9	1
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	17	5
Bollano se kandidirao za drugi mandat .	1	3
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsjednicu parlamenta , kažnjena je s 350 eura .	5	4
" Postojeći pogoni u još devet aglomeracija moraju biti unaprijeđeni kako bi se poboljšala razina pročišćavanja i projekti su odobreni , no implementacija još nije počela . "	9	4
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	8	0
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	21	2
" Treba biti svjestan kako se u vrijeme snimanja filma Jugoslavija nalazila iza " željezne zavjese " kao zemlja istočnog bloka .	16	0
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	21	2
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	13	4
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	2	2
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	7	4
Na početku sjednice usvojen je prijedlog smjernica za planiranje Proračuna za 2008. godinu , a potom predložen i nacrt gradskog proračuna , po kojem se planiraju prihodi od gotovo 60 milijuna kuna ( točnije , 59,6 milijuna ) .	28	1
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	29	4
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	10	4
Potom je došao kašalj , proljev , grčevi i čirevi na koži .	5	4
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	1	4
" Način izlaganja predstavljat će trajni protest u pravcu njihovog povrata " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsjednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropole .	0	0
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	9	4
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	15	1
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	12	0
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	29	4
Spahiu : Potpora pravosudnom sustavu ne postoji , dok su zahtjevi prema njemu previsoki .	13	4
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	34	4
Ulaganja su nasušno potrebna i hrvatskom zdravstvu .	4	1
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	8	2
Na prosinac s više optimizma gledaju tek u Billi .	3	2
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	18	1
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	10	5
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	13	4
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	23	5
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	12	4
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	13	1
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	9	5
Predsjednik Ustavnog suda Mahmut Jusufi i sudac Bajram Polozani ustvrdili su kako je odluka politički motivirana .	13	4
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	20	2
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	21	5
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	2	6
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	10	4
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	11	1
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	11	4
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	7	1
Premda je , kao i svako dijete , voljela igru i priče , ovakvi su se trenutci upisali duboko u dušu njezinoga bića .	0	1
Hoćemo li u tome uspjeti ne ovisi samo o nama , već i o našim susjedima .	7	1
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	19	1
Nadalje , ni članstvo u NATO-u , niti u EU , ne može zamijeniti pronicavu i dosljednu lokalnu politiku .	17	4
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	36	4
Izborni plakati u Bukureštu .	2	2
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	5	5
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	34	4
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	15	6
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	0	4
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	6	4
Poslije 0:03 bilo se teško vraćati , a kamoli pobijediti .	5	2
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	23	6
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	1	6
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	5	2
Nafta će potom naftovodom biti transportirana do Alexandroupolisa , a zatim u zapadnu Europu .	4	2
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	24	7
U veljači 1996. godine veleposlanstvo se našlo na meti sličnog raketnog napada koji je prouzročio manju štetu na trima diplomatskim vozilima i nekoliko okolnih zgrada , .	7	2
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	31	0
Peugeot je sada pao na treće mjesto , dok je u prvom tromjesečju 2007. godine drugo mjesto zauzeo Ford .	2	1
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	34	6
Ali , baš si me dobro podsjetio na jednu anegdotu iz mladosti .	8	4
Davutoglu se u subotu sastao s kolegom Saudom Al-Faisalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući suradnju u politici , gospodarstvu , trgovini , kulturi i diplomaciji .	1	3
Uz Angelu Merkel , Cameron i Sarkozy su dvojica najmoćnijih političara u Europi , pa čak i protokolarni susreti s njima izazivaju velik medijski interes .	1	4
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	20	5
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	19	0
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	6	4
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	1	0
Takve kupnje su opet najčešće u trgovačkim formatima kao što je " cash & carry " , zatim u hipermarketima i supermarketima .	16	0
Skok na stavkama HAMAG-a imaju i jamstva za malo gospodarstvo , kojima agencija jamči kreditorima u slučajevima kada poduzetnici ne raspolažu s dovoljno instrumenata osiguranja za povrat kredita .	22	1
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	6	6
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	18	2
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	24	4
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	13	4
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	36	5
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	17	0
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	4	6
Nakon sedmodnevne probe na Poljudu , u Hajduku su odlučili pustiti Nikkija Ahameda da potraži neki drugi klub .	6	2
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	25	4
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	10	4
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	25	4
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	17	2
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	5	4
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	15	4
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	8	4
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	23	4
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	5	4
U klupko zbijen je puk .	5	0
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	19	0
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	25	2
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	16	4
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	12	2
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	25	4
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	25	4
Karl May se obogatio prodajom svojih knjiga .	4	4
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	4	4
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	16	4
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	18	1
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	1	6
S njegovom pomoći obaveze ne padaju teško , a vama će biti ponuđene nove i značajne .	13	5
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	22	3
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	2	4
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	26	2
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	23	2
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	21	4
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	11	4
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	14	4
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	6	5
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritizirajući političke suparnike diljem BiH .	17	4
Naime , 20. studenog 1985. Microsoft je isporučio Windows 1.0 koji je trebao zamijeniti tekstualno sučelje DOS-a s grafičkim sučeljem .	5	4
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	5	6
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	21	4
Sve iz naše ponude možete naručiti preko interneta , telefonom ili faksom , ili nas posjetiti u našim poslovnim prostorijama u Zagrebu .	1	2
Zbog opasnosti koje su protagonisti prolazili , i zbog njihova istinskog prijateljstva .	1	4
Manifestacija je okupila blizu 1.000 predstavnika etničke manjine Karakachani iz Bugarske i Grčke .	12	4
Smatram da je to nedopustivo .	3	4
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke napetosti u zemlji .	11	0
Direktor fotografije Fabio Cianchetti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	8	4
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	19	6
Kosor je izrazila potporu Zagreba euroatlantskim težnjama BiH .	6	4
Osoba ne nalazi nikakvo uporište u sebi samoj , ne vjeruje u sebe , dapače , smatra se bezvrijednom i beznačajnom .	13	0
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	2	1
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	4	1
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	14	4
Zbog različitih predrasuda koje su dominantno vladale u poslovnom svijetu .	7	2
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	3	0
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	7	2
» Rublje « je tematski vrlo sličan filmu nagrađenom » Zlatnom uljanicom « .	10	5
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	21	4
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	1	4
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	19	2
U jednom je trenu pritekao u pomoć mladoj ženi koja je pala na izlazu iz kemijske čistionice usred Chicaga , a već u drugom našao se u ulozi taoca u nepoznatom kombiju s nepoznatim otmičarima na putu u pakao .	1	4
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	21	1
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	14	4
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan doputovao je u nedjelju ( 13. siječnja ) u službeni posjet Španjolskoj na poziv kolege Josea Luisa Rodrigueza Zapatera .	24	0
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	6	2
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	22	4
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	3	6
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	24	5
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	18	2
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	10	0
Uz otvorene granice strani će kapital donijeti suvremenu tehnologiju , povećati zapošljavanje , proizvodnju , izvoz i dohodak .	18	0
Pretreseni su njegov ured i stan u Zagrebu .	5	4
Poslije je prešao pod okrilje Globalneta i njihova portala s vijestima Online.hr .	10	4
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	1	3
Time bi se pripremio teren za izvanredne izbore ove jeseni -- što je nešto za što se predsjednik Traian Basescu zalagao još od prosinca .	16	3
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	20	4
Turski bi glumac mogao pomoći , pa bi se lako izgradile i tri .	5	0
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	11	2
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	1	0
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	10	2
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	8	4
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	9	4
Europski vođe moraju progurati sustav političkih i financijskih sankcija koji se može provesti , sa strogim kaznama za prekršitelje fiskalnih smjernica , posebice one koji ih se u više navrata ne pridržavaju .	31	6
Na koncu je i broj stranih ulagača bio samo simboličan , kao i iznos koji su uložili " , rekao je Sejdiu za SETimes .	17	0
Navedenim se iznosom može platiti i godišnji smještaj u zagrebačkim vrtićima za 458 djece .	13	4
Preostali je većinski udio u vlasništvu triju privatnih austrijskih investitora .	1	6
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	27	5
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	8	5
May se preselio u Dresden-Altstadt i postao urednik obiteljskog magazina Der Beobachter an der Elbe .	7	4
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	3	4
No potražnja za njegovateljima na Zapadu ostavlja dalekosežne posljedice i u zemljama iz kojih njegovatelji i dolaze .	14	4
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	3	4
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	14	1
Nužno je također uzeti u obzir učinak globalizacije .	0	1
Unutrašnjost je ostala gotovo netaknuta , a na nju i nije bilo ranijih primjedbi .	12	5
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	22	6
Premijsku štednju , uz premije od najmanje 5 do dvadeset posto , ističu i u Erste banci .	17	0
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	11	4
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	18	4
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	7	2
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	6	0
Ministri EU-a poduprli plan nadzora prekida vatre u Gruziji	1	4
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	20	4
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	9	0
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	17	1
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	4	4
I Venera vas potiče na povećane troškove , kupovine darova i izlaske .	8	4
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	14	4
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	11	6
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	4	6
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	33	4
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	22	1
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	33	4
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	12	1
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	5	1
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	9	6
Donat na glavi nosila je učenica kozmetičarka , Matea Juričić .	7	0
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	21	0
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	15	4
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	9	5
Ali , to nije naša glavna zarada .	3	6
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	25	0
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je izvjestiteljima tijekom leta za Lisabon .	12	2
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	27	4
Umjetnikov rukopis i kolorit osnovni su pokretač u ostvarenju cjelokupne zamisli .	6	4
Bioenergijom se bavila i dok je nekoliko godina živjela u gradiću blizu njemačko-nizozemske granice .	10	4
To sam učinio " , priznaje naš sugovornik .	6	5
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	27	5
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	28	4
Obuka se održava u prostorijama Algoritam središta i državnim školama u unutrašnjosti .	5	4
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu priduživanja Uniji kao njezina 28. članica do 2012. godine , dok se ostale zemlje regije koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pridruživanja .	5	6
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	22	6
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizor u dvorani .	14	0
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	28	0
Svaki LeftHand server je samostalan server za pohranu podataka , obično s većim brojem izravno priključenih diskova ( DAS ) .	9	0
Treći glazbeno-scenski recital pod nazivom Cijela zemlja slavu ti pjeva " održat će se u subotu 25.10.2008 u 19:30 u Srednjoj školi Dugo Selo .	14	2
Da bi računalo bilo lijepo i ugodno za rad , potrebno ga je njegovati .	5	1
Srbijansko izaslanstvo pozvalo je na uspostavu brojnih autonomnih općina s uzajamnim vezama i vezama s Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podjele " po etničkim crtama .	0	4
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	21	0
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	1	4
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	20	4
Sredinu svakog keksa utisnite palcem i ispunite džemom .	6	5
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	40	1
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	23	4
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	1	4
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	26	0
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	16	1
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	13	5
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	3	5
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	18	4
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	0	4
U protekle četiri godine nismo ništa napravili … umjesto toga , lagali smo od jutra do mraka . "	11	5
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	10	4
Većina projekata iz Vladina kataloga tek je u početnoj fazi , uglavnom na razini ideje , pa , osim pojedinih projekata u energetici i vodoprivredi , nema šanse da se u 2011. počnu realizirati .	30	2
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	14	0
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	21	4
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	8	2
" Riječ je tek o birokratskom pristupu problemu .	1	4
U ovom položaju možemo osjetiti stabilnost drveta koje je kroz korijenje čvrsto povezano sa zemljom , a sa granama sa nebom .	12	5
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	16	4
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	16	1
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	6	6
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	16	5
Nakon izjava Cavcava , Turski nogometni savez pokrenuo je službenu istragu tvrdnji o lažiranju utakmica u Super Ligi .	7	5
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	7	4
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	12	2
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	19	6
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	10	2
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	11	4
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	6	6
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	9	4
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	27	5
Iako su članice Saveza priznale kako je Makedonija ispunila preduvjete za članstvo , problem oko imena ostaje zaprekom .	3	4
Bosanski model predstavlja kreaciju nizozemskog dizajnera Addyja van den Krommenackera tijekom Sarajevskog tjedna mode .	3	4
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	4	5
Zbog toga treba poduzeti sve samo da postanemo članicom .	3	2
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	7	1
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	18	4
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	19	4
Mlada turska sopranistica Burcu Uyar osvojila je nagradu DEBUT 2006 na europskom opernom natjecanju održanom prošlog tjedna u Mannheimu u Njemačkoj .	6	6
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	3	4
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	20	4
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	12	6
Ministarstvo vanjskih poslova pozvalo je sve strane na izbjegavanje dodatnih tenzija .	0	4
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	19	0
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	20	4
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	10	4
Nakon izjava Cavcava , Turski nogometni savez pokrenuo je službenu istragu tvrdnji o lažiranju utakmica u Super Ligi .	6	4
Članstvo u NATO-u za Albaniju , Hrvatsku i Makedoniju uvelike će doprinijeti daljoj stabilizaciji zapadnog Balkana , kaže makedonski predsjednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	16	0
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	1	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	0	4
Prvi je da se razvoj i dalje događa sam po sebi .	8	5
Pravi peder , prije nego ode na posao , naloži peć .	6	2
" Pozdravljam sve napore uložene za zaustavljanje tog konvoja " , dodao je .	13	0
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	11	4
Ne našavši ni u jednom od tih lutanja smiraj i istinu , dapače , tonući sve dublje u očaj , okrenuo se otkrivanju blaga KRŠĆANSKE DUHOVNOSTI i obratio se na katoličku vjeru .	15	1
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	18	1
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	20	4
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	4	0
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	8	4
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	3	5
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	3	1
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	8	4
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	4	5
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	32	0
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	7	4
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	5	1
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	34	6
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	13	4
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	6	6
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	4	4
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	19	4
Pa si mislim što jadan čovjek ima s tim .	1	3
Anegdotama iz vlastita života dali su dodatno svjedočanstvo o revoluciji koju je Åslund opisao .	14	0
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	7	1
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	23	4
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	10	4
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	20	4
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	22	0
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	10	0
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	5	4
Svjesno smo lagali posljednju godinu i pol , dvije godine .	5	1
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	15	1
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	14	2
Nakon što ga je igrač domaće momčadi Kevin Puschnik nabio na ogradu , Hebar ga je u osvetničkom pohodu najprije cross-checkingom udario u nezaštićeni predio glave i vrata .	3	6
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	5	2
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	10	4
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	6	4
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	8	0
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	18	4
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	14	2
Niskotarifni Jet2Com prestao je s letovima prema Manchesteru prošlog tjedna , a s letovima su krajem rujna i početkom listopada prestali i čarteri prema Manchesteru , Londonu i Birminghamu .	27	1
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	5	0
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	13	4
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	14	5
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	8	1
" U procesu promjene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] napusti svoje poslove .	5	4
Ljudska je potreba pripadati grupi .	2	4
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	3	5
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	5	4
Iako su crvenim tepihom u zagrebačkoj Dubravi prošetali svi preostali stanari , prvi je to ipak učinio Modni mačak , odnosno Marko Grubnić koji je osvojio najmanje simpatija gledatelja .	26	2
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	10	3
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	0	4
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	31	0
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	8	4
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	16	5
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	17	5
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	10	4
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	6	4
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	2	4
Prvi korak je iskrena analiza postojećih znanja i vještina rada s ljudima .	6	4
Primjena novih pomagala u nastavnom procesu uvelike pomaže integraciji i doprinosi kvaliteti rada sa slijepim učenicima što je ujedno i bio jedan od ciljeva ove edukacije .	0	4
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	3	4
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	21	5
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	9	5
Medicinske sestre u Rodilištu u Tirani kažu kako bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala sadašnju stopu nataliteta .	5	4
Velik dio te energije potječe od tema koje je EXIT uvijek naglašavao .	4	6
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	3	6
Izjašili smo taj put dosta rano u jesenje magleno jutro .	5	1
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	19	0
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	22	6
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	23	4
Kao uzrok smrti navodi se hipotermija .	0	1
Dosta govore i grubi podaci o poslovanju društava za upravljanje mirovinskim i investicijskim fondovima .	3	5
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	11	6
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	23	4
Unatoč nekoliko pokušaja vlada nije uspjela postići dogovor sa MMF-om od svibnja 2008. godine .	4	7
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	5	6
Rumunjski predsjednik Traian Basescu izrazio je tijekom službenog posjeta Skoplju u četvrtak ( 27. svibnja ) svoju bezrezervnu potporu težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	11	5
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	12	4
Peder se raduje vikendu , a ne poslu .	5	1
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	32	0
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	19	4
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	31	4
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	17	2
Od ostalih sudionika iz država jugoistočne Europe , Bugarin Jordan Jovtchev osvojio je drugo mjesto u vježbi na ručama .	2	4
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	11	0
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	27	5
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	9	4
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	8	4
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	3	2
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	36	2
Ipak , sposobnost osjećanja tuđih emocija ima i negativnu stranu .	9	4
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	6	6
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	17	0
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	2	5
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	5	4
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	8	4
Kamatna stopa na novac oročen na tri mjeseca kreće se u rasponu od 1,85 do 3,15 posto , a na pola godine 2,2 pa sve do 3,6 posto .	8	6
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	6	2
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	11	2
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	9	2
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	10	6
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	13	0
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	19	2
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	10	4
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	36	6
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	10	5
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	36	5
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	18	2
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	2	4
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	21	4
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	20	6
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	39	4
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	9	2
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	13	4
Ipak , to mnogim suvremenim rukovoditeljima predstavlja veliki problem .	3	5
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	25	4
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	18	6
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	10	4
Tužitelji su također tvrdili kako su bivši ministar i suutemeljitelj takozvanog Odbora za obranu Ramusha Haradinaja dozvolio Morinino putovanje , a Ministarstvo kulture snosilo je troškove .	24	6
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	8	4
Dobio je dobre ocjene zbog načina na koji je postupao s vođama tijekom prošlogodišnje europske krize ponukane grčkim dugom i padom eura .	0	5
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	7	6
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	2	4
Među iskusnijim blogerima član je kolektivnog predsjedništva Željko Komšić i potpredsjednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	11	4
U odbojci na pijesku za žene , Grkinje Vasiliki Karantasiou i Vasiliki Arvaniti bile su lošije od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Rocha , s rezultatom 39 - 43 .	16	2
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	20	2
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	4	4
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	43	5
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	8	3
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	11	5
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	0	2
Na petom mjestu je Microsoftov Windows Mobile koji je pao sa 7,9 na 2,8 % tržišta .	8	6
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	23	4
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	17	4
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	25	4
Domaćini događanja kojima je obilježena godišnjica bili su Umjetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovsko središte za dječje kazalište .	9	4
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	9	4
" Ne dovodim u pitanje bojazan koju neke države imaju " , kaže Droutsas .	10	0
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	29	0
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	7	4
Bugarska vojska priključila se naporima na obnovi nakon razarajućih poplava koje su pogodile zemlju posljednjih tjedana i mjeseci .	18	0
U sklopu festivala također se održavaju tri umjetničke izložbe .	0	2
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	4	5
Stoga će za privlačenje inozemnoga kapitala biti ključna uloga države kroz osiguranje dugoročne političke i makroekonomske stabilnosti te usvajanjem jasnoga regulativnog okvira otvorenog tržišta električne energije .	22	5
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	29	6
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	3	6
U obilju kritika i razočaranja , Parfene zaključuje raspravu u pozitivnom tonu .	3	1
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	8	4
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	1	5
Međutim , treba uzeti u obzir da je Algoritam na akciji Knjiga za kunu za 20. rođendan , prodao oko 20.000 knjiga .	13	4
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	29	5
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	8	6
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	24	0
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	30	1
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	2	4
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	4	4
Jasenovac je bio pošteniji	0	4
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	3	1
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	9	6
" Jedan od fokusa u 2010. odnosio se na proširenje ponude uz povoljnije cijene .	0	0
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	12	2
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	4	1
Prije toga , pokušao je kupiti proizvođača najprodavanije mineralne vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	7	5
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	1	4
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	8	2
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	0	4
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	12	4
Kosovo i susjedi spremaju se za utjecaj globalne financijske krize ; predložena agresivna strategija	6	5
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	24	3
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	2	6
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	13	3
Nakon uvodnog govora gospodina Milana Jevtića iz Zaklade Friedrich Ebert prezentaciju je održao prof. dr. Andranik Tangian , stručnjak iz Zaklade Hans-Böckler , Düsseldorf i profesora sa Sveučilišta iz Karlsruhea .	6	2
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	4	5
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	30	0
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	3	4
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	15	2
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	21	0
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	9	4
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	1	4
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	8	1
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	8	4
" Nadamo se da će ostati tako .	4	6
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	28	5
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	27	7
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	9	5
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	12	5
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	9	5
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	14	1
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	17	0
Tvrdim da 20 megavata elektrana nije optimalna ekonomski , tehnički ni u odnosu na zaštitu okoliša .	1	1
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	4	2
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	7	1
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	10	4
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	15	2
Stoga je nemoguće sanjati visoki standard , pogotovo dodaju li se uz spomenute brojke i podaci o armiji nezaposlenih .	6	0
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	10	4
Allianoi je kroz povijest bio poznat kao " rodna zemlja boga zdravlja Asklepiona " .	5	4
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	10	5
Tamo je otkrio knjižnicu te posuđuje pustolovne sveske u kojima se redaju avanture raznih pljačkaša .	15	0
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 posto ukupnog stanovništva pokrajine od oko 2 milijuna ljudi , traže punu neovisnost od Srbije .	20	2
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	9	2
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	14	4
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	23	5
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	12	2
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	4	1
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	15	4
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	12	5
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	5	4
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	13	6
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	23	1
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	18	0
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	9	3
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	6	0
" Ona voli blato više no sam život "	6	5
Kao CiO , ministar vanjskih poslova zemlje članice OESS-a koja je izabrana na mjesto jednogodišnjeg rotirajućeg predsjedatelja organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju djelatnosti OESS-a .	24	4
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	28	2
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	5	5
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	28	4
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	18	5
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	5	4
Što je gore - javni dug ili inflacija ?	2	6
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	20	0
Sporazum su potpisali albanski ministar unutarnjih poslova Bujar Nishani i šef ruske Savezne službe za kontrolu narkotika Victor Ivanov .	9	1
Otvorena beta koja je na snazi potpuno je funkcionalna , što znači da se svatko može logirati , kreirati lik i iskusiti sve čari Company of Heroesa Online .	6	1
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	15	2
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	9	1
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	9	5
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	12	6
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	34	4
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	9	4
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	35	1
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	23	2
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	4	1
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	2	2
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	20	6
Udruga Franak bijesni na dogovor o švicarcima	2	6
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	3	4
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	9	2
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	1	5
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	8	4
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	27	4
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	16	4
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	18	5
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	3	0
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	3	4
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	15	0
Izaslanik tuzlanskog muftije , efendija Vahid Fazlović , uputio je sličnu poruku .	3	0
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	30	4
S takvim stajalištima nećemo ništa moći promijeniti " , zaključio je .	11	0
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	22	2
Bugarska je skoro u cijelosti ovisna o ruskoj nafti i plinu .	8	4
Za vrijeme Daraboševa mandata Denim proizvodi postaju jedan od vodećih Levisovih kontraktora u Europi .	9	5
Jedan od problema jest , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	9	6
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	20	2
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	1	6
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	0	4
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	6	4
Sretno ste zaljubljeni , oni u stabilnim vezama više će se potruditi oko partnera .	13	4
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	8	0
Osim što je bio dužnosnik u klubu , Šprajcer je i tajnik Udruge prvoligaša i predsjednik karlovačkog Županijskog nogometnog saveza .	8	4
Coca-Cola HBC Hrvatska objavila je četvrto izvješće o održivosti u kojem je , u skladu s najsloženijim svjetskim standardima izvješćivanja , objavila podatke o svojemu poslovanju u Republici Hrvatskoj te utjecaju na okoliš i hrvatsko društvo u cjelini u 2009. i 2010. godini .	2	4
Vrijedi spomenuti i prodaju kontrolnog udjela od 81,1 posto rumunjske pivovare Aurora pivovari SABMiller , čije je sjedište u Velikoj Britaniji .	2	1
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	2	4
No , ESP je od velike koristi i u puno slabijim , svakodnevnim automobilima te može pomoći u raznoraznim situacijama .	6	4
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	7	1
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	13	1
Bolestan čovjek nije dovoljno jak , da bi bio dokon .	4	5
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	3	4
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	17	2
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	3	5
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	23	5
Posljedice promjene klime već se sada osjećaju , te će se i dalje pojačavati .	7	0
Ipak u minutama sudačke nadoknade , po treći put izvrsni Željko Kovačević postavlja konačnih 4:2.	8	1
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	20	5
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	8	0
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	15	5
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	26	2
Prikazat će se i svjetski filmski hit " Helevetica " Garyja Hustwitau o vizualnoj kulturi , snimljen u povodu 50. obljetnice te vrste slova .	15	0
Četverodnevna je revija u glavnom gradu BiH krajem studenog privukla par tisuća ljudi .	11	4
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	5	4
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	15	5
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	6	2
Pirotehniku dakako ne smijete koristiti na mjestima većeg okupljanja ljudi , u zatvorenim prostorima , bacanjem ispod automobila , u suhu travu , u kontejnere ili slično .	27	0
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	0	1
Srbija ( službeni naziv : Republika Srbija ) kontinentalna je država na Balkanu .	13	0
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	10	6
Rad skupa bit će usredotočen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokracije ; povećanje kulturnog , etničkog i vjerskog razumijevanja ; i unaprjeđivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštivanja ljudskih prava .	3	6
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	1	2
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	30	4
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	13	1
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	1	5
Semir pod nazivom " Kulturno naslijeđe Balkana u kontekstu ujedinjene Europe " održan je od 2. do 5. rujna u Kardjali u Bugarskoj .	8	4
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	7	4
Ova skupina postala je najozbiljnija unutarnja prijetnja za Grčku od kada je raspuštena teroristička organizacija 17. Studeni , koja je ubila velik broj osoba tijekom dva desetljeća , prije nego je razotkrivena i razbijena .	6	4
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	11	4
Rumunj Marian Dragulescu osvojio je dva zlatna odličja na 39 Svjetskom prvenstvu u umjetničkoj gimnastici koje je od 13 do 21. listopada održano u Aarhusu u Danskoj .	14	4
Drašković : Srbija i Crna Gora mora surađivati s ICTY-em	3	1
Razgovori su bili usmjereni na bilateralne veze i stanje na Bliskom istoku .	3	5
Rezultati ispitivanja , kao i potrebni savjeti i preporuke dobivaju se od liječnika odmah , a trajanje cijelog pregleda je oko sat vremena što uključuje uvodni razgovor , promatranje krvi te analizu i savjetovanje na osnovi dobivenih rezultata .	15	1
Otac ga je prisiljavao da uči i čita .	3	5
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	25	4
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	30	4
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	19	4
Banke očekuju da kreditne , prije nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	12	5
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	31	1
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	1	6
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	2	4
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	19	1
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	36	4
" Iako su pravila takvog preraspoređivanja možda javno iznesena u vrijeme registriranja , time se povećava zabrinutost glede kompatibilnosti takvih zakonskih mjera s demokratskim načelima , budući da se smanjuje transparentnost za birače " , navodi OESS / ODIHR .	39	0
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	5	5
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	7	4
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	0	1
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	18	1
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	26	1
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	7	4
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	1	4
Odbjegla ženka vodenkonja , obožavateljica blata , vraća se u svoj dom nakon tjedan dana bijega po južnoj Crnoj Gori .	8	3
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	10	4
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	34	0
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	31	0
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	25	1
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	4	6
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	22	2
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	2	6
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	13	2
Prve znanstvene rezultate o djelovanju akupunkture pokazao je još 1976. dr. Pomeranz sa Zavoda za fiziologiju Medicinskog fakulteta u Torontu .	5	4
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	28	4
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	11	4
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	11	3
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	38	1
Semir pod nazivom " Kulturno naslijeđe Balkana u kontekstu ujedinjene Europe " održan je od 2. do 5. rujna u Kardjali u Bugarskoj .	14	2
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	5	4
" Ovaj proizvod je bila varka , to je moj nedvojbeni utisak " , zaključio je svjedok .	13	0
Albanski ministar vanjskih poslova Edmond Haxhinasto rekao je kako će ti sporazumi omogućiti i poticati kretanje ljudi , jačanje veza i suradnje među zemljama te stvaranje novog regionalnog ozračja u vrijeme pripreme za EU integraciju .	22	2
Manekenka predstavlja kreaciju na Beogradskom tjednu mode .	6	4
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	2	4
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	31	5
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	5	4
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	9	4
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	1	5
Prema kosovskom analitičaru Iliru Dugolliju , slučajevi Gruzije i Kosova su potpuno različiti .	6	4
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	25	2
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	6	2
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	12	4
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	11	4
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	19	0
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	9	4
Posebna se pažnja obraća putevima tzv. " balkanske rute " .	8	4
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	13	4
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	19	1
Vlada se nada kako će povećanje korištenja zemnog plina pomoći u davanju novog poticaja gospodarskom razvitku Like i Dalmacije .	12	4
Suradnica Southeast European Timesa Alina Bandila iz Bukurešta pridonijela je ovom članku .	12	0
Početak kampanje bio je narušen izgredom do kojeg je došlo u nedjelju u većinom Grcima nastanjenom gradu Himari .	18	0
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	1	1
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	13	6
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	14	2
" Trebamo krenuti naprijed i pokrenuti pregovore između dviju strana . . . bez postojanja rezolucije UN-a , pa ćemo na kraju procesa vidjeti što se događa . "	2	2
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	12	2
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	3	3
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	5	2
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	2	6
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	10	0
Crnogorski vodenkonj Nikica ide kući	4	4
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	2	5
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	23	5
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	1	4
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	26	4
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	4	4
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	4	1
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	29	4
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	7	1
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	3	0
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	14	4
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	24	4
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	41	4
Voditi računa da su različita izdanja istog naslova navedena kao posebni zapisi .	4	5
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	4	4
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	22	1
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	21	6
Kako je rok za prilagodbu lipanj , većina ravnatelja još ne razmišlja o rekonstrukciji uprave , poput Željka Reinera , ravnatelja KBC-a Zagreb koji osim zamjenika i glavne sestre ima pet pomoćnika pa četiri treba smijeniti .	26	1
Prosvjed je postao nasilan kasnije te večeri nakon što su tisuće prosvjednika poharale i opljačkale dio zgrade državne televizije .	18	4
Dužnosnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga tvrtka , i da je Ramkovski kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	22	4
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	13	4
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	6	4
Ali svejedno je prihvatio posao predsjednika Europske unije .	6	5
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	5	4
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	1	4
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	9	4
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	29	0
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	13	4
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	5	6
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	9	4
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	30	0
Tko je zaslužan za organizaciju Papandopulijade , serije koncerata u čast stote obljetnice rođenja Borisa Papandopula ?	9	2
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	25	5
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	3	4
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	14	0
Obećavajući nastavak kontinuiteta , Bugarska je priopćila kako će provedba obveza OESS-a biti glavni prioritet tijekom njezina predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini .	13	4
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	21	4
Hebrej to nikada ne bi učinio za Samarijanca u nevolji .	8	2
Iako je sudac odlučio odgoditi iznošenje dokaza , dopustio je iznošenje uvodnih riječi tužiteljstva i obrane .	0	1
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	14	5
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	25	4
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	35	1
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	10	4
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	11	4
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	8	4
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	18	2
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	4	6
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	3	4
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	3	2
Kosovski Albanci - - koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine - - prihvatili su Ahtisaarijev plan .	4	4
Ona radije zahtijeva pravedan omjer svojih polja djelovanja .	1	2
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	33	1
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	21	4
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	4	4
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	9	4
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	18	4
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	12	4
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	27	3
Da biste završili sa sesijom pregledavanja mreže InPrivate , samo zatvorite prozor preglednika .	8	0
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	13	5
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	7	5
" Cilj im je borba protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	6	4
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	6	5
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	7	1
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	13	5
Bit svakog zakona je definiranje pravila ponašanja .	3	6
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	1	6
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	1	4
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	16	6
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	19	4
Također , ne vjerujem da će svi politički akteri u Beogradu i Prištini imati isto mišljenje o tome zašto se to dogodilo .	18	1
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	2	4
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	13	4
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	11	5
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	15	0
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	1	3
" Izgubio sam prijatelja , dragocjenog suradnika i oca dvoje djece " , izjavio je Chrysohoides novinarima ispred svog ministarstva nekoliko minuta nakon eksplozije .	6	5
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	5	4
Nedaleko od Gusinja na putu za selo Vusanje i dolinu Ropojana , nalaze se i nadaleko poznati Ali-pašini izvori .	15	1
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	4	3
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	22	2
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	20	0
Neki ljudi vjeruju u jednog boga , drugi u više njih .	3	2
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	7	4
Poslije se proširila u Grčku i grčko-rimski svijet .	6	5
Sigurnosni stručnjaci i vladini dužnosnici brinu da bi dvostruka kriza -- stanje na sjeveru Kosova i organizirani kriminal -- mogla izazvati nerede .	21	4
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	6	4
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	21	2
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	10	6
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	14	4
Protuteroristička jedinica ministarstva unutarnjih poslova BiH proteklih je tjedana izvršila dva pretresa .	12	0
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	16	2
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	15	2
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	7	0
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	18	1
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	9	5
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	14	0
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	23	4
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	3	5
Yalcinkaya je također ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	3	5
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	20	4
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	3	4
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	23	4
" Dio te količine , kao i gotovo sve od preostalih 30% , u more stiže rijekom Dunav " , dodaje se .	15	6
Dvostruka prekretnica za Hrvatsku	1	4
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	3	4
Upravo zato se svojom jednostavnošću i pouzdanošću te paljenjem motora uvijek na prvi okret ključa , na koncu čitavoj redakciji uvukao pod kožu .	18	5
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	25	3
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	20	5
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	9	4
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	11	2
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	15	4
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	20	0
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoj teritorij .	6	4
Blankin tata i trener Joško Vlašić na kraju razgovora zamolio je za mali " popust " : Stalno ističem da nismo pali s neba .	7	4
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	10	4
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	10	2
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	12	4
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	10	1
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	17	1
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	15	1
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	12	5
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	24	1
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	13	1
Izgledat će loše , ali neće imati nikakvih posljedica .	6	2
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	8	4
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	15	4
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	11	1
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	6	4
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	11	2
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	4	5
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	13	5
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	18	1
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	5	0
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	12	0
EXIT festival uspješan unatoč kiši i prijetnjama	5	1
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	2	5
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	16	4
" Mnogi ga podcjenjuju " , kaže .	5	0
" Ako želite dobiti nešto [ kao manjina ] , morate to tražiti .	6	1
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	11	6
I tako će nakon svega i klub šaptom pasti , otići u stečaj ili možda ipak ne ?	12	5
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	35	4
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	11	4
U novom će muzeju prostori na kojima bi se trebali nalaziti nedostajući izlošci biti ostavljeni prazni , a ne popunjeni zamjenskim odljevima .	1	4
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	17	3
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	9	3
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	11	4
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	3	4
Posljedice takve akcije bile bi katastrofalne , upozorio je Ured visokog predstavnika Paddy Ashdowna .	1	4
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	5	4
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	10	0
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	1	2
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	33	4
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	1	2
Događanje je privuklo 35.000 posjetitelja , uključujući i američku glumicu Meg Ryan .	11	4
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	34	4
Bieber je imao nominaciju manje od Eminema i country trija Lady Antebellum .	12	0
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	13	1
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	10	0
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	4	2
" Riječ je tek o birokratskom pristupu problemu .	4	2
Više od 46 posto imovine svih dobrovoljnih mirovinskih fondova uloženo je u državne obveznice .	6	5
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	18	4
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	3	1
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	13	0
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	12	0
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	25	0
Skup je također rezultirao obećanjima o konkretnim mjerama poput obuke i financijske potpore .	2	1
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	18	1
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	18	0
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	0	2
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	26	4
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	1	4
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	10	6
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	12	1
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	17	0
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	22	2
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	0	4
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	10	0
Do eksplozije je došlo nedugo nakon 8 sati uvečer , nekoliko metara od ureda ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa na sedmom katu dobro čuvane zgrade u Ateni .	8	1
Od svih turističkih objekata hoteli generiraju najveći doprinos nacionalnom gospodarstvu .	4	4
Nakratko će vam biti kritične sve intelektualne aktivnosti , teško ćete se koncentrirati .	5	5
Tigi Bad Head Dumb Blonde savršen je izbor za plavuše .	8	2
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	13	4
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	16	5
Vladimir Karaj , novinar u jednom dnevnom listu u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promjene u njegovoj zemlji .	21	2
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	24	1
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	13	1
Svako dodatno jamstvo stabilnosti na političkom ili sigurnosnom planu - a članstvo u NATO-u pruža takva jamstva - jak je poticaj priljevu novih ulaganja i gospodarskom razvoju .	11	4
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	6	4
Pritom je najava pomoći važan korak na putu obnove povjerenja u irski bankarski sustav , napominju u Moody'su .	4	5
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	16	4
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	1	6
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	17	1
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	7	4
Sporazumom će biti zajamčeno 72 mil . eura za izgradnju cesta , te još 16 mil . eura za razvoj malog i srednjeg poduzetništva .	23	4
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	22	5
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	2	0
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	0	6
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova odriče se imuniteta	0	4
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	26	5
Nazočnima se najprije obratio dogradonačelnik Imotskoga Luka Kolovrat , ispričavši se ujedno i zbog nedolaska gradonačelnika Ðuzela .	2	1
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	1	6
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	5	5
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	42	1
Državna i lokalna politika moraju administrativnim okruženjem stimulirati investicije u ono što destinaciju čini privlačnom , npr. u wellness centre , terene za golf i dr .	3	4
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	4	1
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	4	4
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	2	4
Struja će se prodavati HEP-u po poticajnoj cijeni .	0	4
Predstavljeno istraživanje se pozabavilo potencijalima pametnih telefona u istraživanju tržišta , u usporedbi s kvalitativnim internetskim anketama koje se trenutno provode samo putem računala koje pojedine osobe posjeduju u svojim domovima .	5	5
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	20	5
Računalo , naime , radi dosta tiho te troši vrlo malo energije ( 30 W u mirovanju , 60 W pod punim opterećenjem ) .	1	0
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	8	6
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	22	4
" Mislim da je njegova obveza surađivati s parlamentom na ustavnim reformama .	9	2
EBRD je u Beogradu održala svoj 14. godišnji sastanak posvećen pitanjima svojih 27 zemalja članica i radnim strategijama .	9	5
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	8	4
Prema Reutersu , ozlijeđeno je više od 150 ljudi .	2	0
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	0	4
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	15	3
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	6	6
Srpski odbojkaši izgubili su od Poljske 1 - 3 .	0	4
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	14	4
Nova zračna luka obuhvaća prostor veličine 18.500 četvornih metara i moći će opsluživati 2,7 milijuna putnika godišnje .	11	6
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	4	4
Međutim , sastanak nikada nije održan .	6	0
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	9	5
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	10	5
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	8	2
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	2	4
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	21	4
Radionica će se održavati u slijedećim terminima : 20. i 24. veljače te 2. i 5. ožujka u terminu od 18 do 20 sati .	7	0
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	16	4
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	17	1
Najpoznatiji makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	8	2
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	30	6
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	27	1
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	16	4
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	23	5
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	23	2
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	39	1
EBRD i vlada također su zaključile novi sporazum o zajmu usmjeren ka potpori reformama u Srbiji .	0	4
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	13	0
Peder ne želi pojebati ni prijateljicu svoje žene ni njenu mlađu sestru .	8	1
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	18	6
Došlo je do pada realnog prometa u maloprodaji , što je najbolji pokazatelj kretanja standarda građana .	16	0
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	1	4
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	15	5
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	32	4
Jačanje središnjih institucija i reforme u sektoru obrane ključni su za nade Bosne i Hercegovine glede priključivanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni dužnosnici .	9	6
Kad dođemo u bolnicu koja se raspada , šutimo .	7	0
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	14	5
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	25	6
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	36	6
U utorak je Volen Siderov , vođa nacionalističke stranke Ataka , koji se trenutno nalazi na čelu parlamentarnog odbora za nadzor rada DANS-a , odaslao pismo glavnom tužitelju Borisu Velchevu i zatražio da podnese zahtjev za ukidanje Petkovljevog imuniteta od krivičnog gonjenja .	14	6
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	19	4
Pretjerana fertilizacija vodene mase otpadnim hranjivim tvarima uzrokuje pojačan razvoj biljnog svijeta , uključujući fitoplanktone i alge .	2	4
Odluka suda o ograničavanju uporabe albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je prosvjede .	3	4
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	8	4
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	15	0
Hrana pripremljena iz ekoproizvoda ima najbolji okus .	4	6
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	0	4
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	44	0
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	14	1
Putem liposoma , enzimi zaslužni za obnavljanje stanične DNK strukture se prenose duboko u epidermis .	1	4
Kampanja je službeno započela u subotu ( 3. studenog ) , kada kada je istekao krajnji rok za sve kandidate za predaju lista Državnom izbornom povjerenstvu .	3	5
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	23	2
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	24	2
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	14	5
U cilju ostvarenja ključnih ciljeva gospodarskog razvitka Županija treba biti u mogućnosti kvalitetno pratiti dinamiku ostvarivanja razvojnih ciljeva i provedbe potrebnih mjera i aktivnosti svih nosilaca gospodarske politike .	25	4
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	10	2
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	8	2
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	2	5
Kosovo se pomaknulo s " neslobodne " na " djelomice slobodnu " zemlju u ovogodišnjem izvješću .	1	3
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	10	4
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	22	4
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	3	1
Isto je tako , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana učinila značajan korak u svojim nastojanjima na privatizaciji strateških sektora u gospodarstvu .	3	0
Stoga i ne čudi da se unutar njegove kompanije neprekidno istražuju mogućnosti i modeli naplaćivanja .	10	6
U šećernoj industriji , postoje samo tri velika proizvođača : talijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Hellenic Sugar .	12	0
Nikica je živjela u odmaralištu od svoje treće godine .	1	6
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	14	1
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	11	2
" Planirao je udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Američkim Državama , uključujući plinovode i naftovode , brane hidroelektrana , kao i napade na brodove i tankere uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom u međunarodnim vodama . "	29	4
Odbojkašice Đakova ostvarile su povijesni uspjeh plasiravši se u 1. B ligu .	7	3
Nakon toga nema više značajnijeg troška daljnjih 90.000 kilometara .	8	4
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	6	6
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	21	4
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	16	4
Sigurnosne kopije datoteka možete pohraniti na vanjski tvrdi disk , DVD , CD ili mrežnu mapu .	3	6
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	36	0
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	2	1
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	16	2
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	14	4
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	2	6
Među nazočnima bili su hrvatski predsjednik Stjepan Mesić , predsjednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsjednik Georgi Parvanov .	10	4
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	19	4
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	0	2
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	23	0
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	7	4
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	23	1
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	22	4
Ferrari nudi zimsku školu vožnje u Aspenu	4	4
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	32	5
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	2	1
To je kriza kapitalističkog sustava - sve su krize međusobno povezane .	1	6
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	27	4
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	22	1
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	5	4
" Međunarodni sukobi ne mogu se riješiti silom , nasiljem i kršenjem međunarodnih prava " , rekao je .	3	2
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	16	2
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	33	0
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	20	0
Vlasti istražuju bombaški napad kako bi utvrdile je li bomba dostavljena u ministarstvo osobno ili poštom .	11	2
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	3	4
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	3	1
Stjecanje specifičnih znanja na području organizacije i provođenja budžetiranja kapitala .	10	0
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	6
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	21	4
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	24	2
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	15	5
Danas , na izmaku 2010. vidljivo je doista koliko je kriza ohladila Hrvate od opsesivnog šopinga .	15	4
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	17	2
Albaniju vidimo kao zemlju tranzita narkotika prema europskim zemljama .	9	0
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	19	5
Jedan od njih , njemački Bavaria Film International već je ušao u igru kao potencijalni distributer .	14	4
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	3	5
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	13	4
Prvu nagradu osvojili su i za ambalažu cementnih vreća Optimo i Strukto proizvođača Cemex-Dalmacijacement na uglednom europskom natječaju ED Awards u Ateni .	14	2
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	5	1
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	20	4
U slučaju da se čvor ponovno pojavi , potrebno je sinkronizirati podatke na njemu , što se postiže pri operaciji čitanja .	15	3
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	3	4
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	8	3
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	17	0
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	6	6
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	14	4
Više od 46 posto imovine svih dobrovoljnih mirovinskih fondova uloženo je u državne obveznice .	5	5
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	10	5
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	0	0
To priznanje im je posebno važno , jer magazin I.D. Magazine , a osobito njegovo specijalno godišnje izdanje koje ima milijunsku nakladu i pretplatnike širom svijeta , smatra glavnim kreatorom mišljenja na području svjetskog dizajna .	32	4
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	19	5
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	12	6
Nakon posjeta Davutoglua u listopadu , BiH su posjetile brojna turska poslovna izaslanstva i predstavnici u potrazi za ulagačkim mogućnostima .	7	6
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	25	6
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	13	6
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	24	1
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	17	1
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	26	0
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	1	6
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	35	4
Gostima je na raspolaganju : perilica posuđa , toster , mikrovalna pećnica , pegla i daska za peglanje , Internet priključak .	20	4
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	12	4
Nije jasno pripada li državni udjel Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	7	1
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	21	4
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	26	4
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	8	6
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	13	6
I Merkur , također povoljan , potiče društvenost .	2	0
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	3	4
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	14	4
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	33	5
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	22	2
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	0	0
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	12	2
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	0	4
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	19	6
Prema Ustavu Republike Srbije , u sastavu Srbije nalaze se autonomne pokrajine Vojvodina i Kosovo i Metohija .	2	4
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	25	0
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	8	1
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	18	6
Dakle biti ili ne biti komunist je pitanje afiniteta , načina razmišljanja , životnih okolnosti .	2	1
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	1	0
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	11	4
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	9	4
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	1	6
Teme rasprave bit će usmjerene na ljudski život , planet i svemir .	1	4
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	11	0
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	32	2
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	7	4
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	0	4
Te prosvjede većina medija ne želi pratiti .	4	2
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralizirana .	2	2
Unatoč rata riječima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog Sada Maja Gojković - članica Srpske radikalne stranke - pojavila se u Petrovaradinu na prvi dan festivala , smješkajući se i slikajući s posjetiteljima .	25	4
Među brojnim posjetiteljima špilje bili su i neki od štićenika doma za rehabilitaciju iz Vrlike .	15	0
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	28	0
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	5	5
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	6	3
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	28	4
Hrvatski ministar obrane Branko Vukelić i njegov srbijanski kolega Dragan Šutanovac potpisat će u utorak ( 8. lipnja ) u Zagrebu bilateralni sporazum o obrambenoj suradnji .	14	5
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	4	1
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	12	5
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	33	6
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	28	2
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	4	2
Takav izborni sustav predstavlja temeljitu promjenu u odnosu na dosadašnju praksu .	1	4
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	6	5
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video zapisi i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	1	1
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	17	1
Mišljenja analitičara dvojaka su glede uloge nevladinih udruga .	2	4
Martin Gjakonovski rođen je u Skopju u Makedoniji u obitelji jazz glazbenika .	12	0
Iako je teoretski useljevanje za pripadnike ove branše u Njemačkoj vrlo teško , već i sada velik broj njegovatelja iz istočnih članica Europske unije živi u Njemačkoj .	17	4
Uspijeva sve što je vezano za nekretnine , banke , studij , inozemstvo .	1	4
Od eksplozije su također oštećene okolne kuće .	7	0
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	13	1
Je li Slovenija , bez obzira na znatne industrijske potencijale , žurila biti prva ili je dobro promislila prije toga ?	6	2
Uzvratni susreti osmine finala Lige prvaka igraju se danas i sutra s počecima u 20:45 h .	8	1
" Nitko neće glasovati zbog plakata ili video spota , već zbog udruge s ugledom koja se dokazala kroz rad .	8	4
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	14	6
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	14	4
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	15	2
Unatoč vrućem danu i zahuktaloj proizvodnji , smrad se osjetio tek u samom pogonu i to neposredno uz traku kojom klizi kamena vuna , ali ne i izvan pogona , a kamoli u obližnjem Potpićnu .	4	5
U međuvremenu , Kosovu susjedna Albanija podupire stajalište Gruzije glede teritorijalnog integriteta , ali i insistira da je Kosovo specifičan slučaj .	1	4
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	0	2
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	36	1
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	18	4
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	6	2
Odlična je za čišćenje malenih pukotina i teško dostupnih mjesta .	0	5
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	13	5
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	4	1
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	14	4
Finska " ne kani pokretati pitanje Turske " na sastanku čelnika EU , izjavio je Vanhanen u ponedjeljak .	17	5
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	31	4
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	15	4
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	7	5
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	9	6
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	16	4
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	24	4
Glavno obilježje idućih godina bit će svojevrsna stagnacija , ali i stabilizacija marketinške struke , procijenio je predsjednik Hure .	18	4
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	8	4
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	4	4
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	9	0
Peder nikad , nikad , nikad ne bi otišao u krevet s muškarcem .	8	5
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	7	1
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	33	4
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	24	5
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	4	5
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	21	7
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	7	5
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	1	4
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	10	3
Također je izrazio nadu kako će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	8	2
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	14	0
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	14	1
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	21	1
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	8	4
Ova novocirkuska senzacija koja je cijeli jezik predstave prenijela u svijet vrhunske akrobatike , kombinira iznimnu tehniku s nježnošću .	10	5
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	27	5
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	30	5
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	12	6
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	20	5
Sve do nedavno menadžeri su trebali znati čitati financijska izvješća , organizirati poslovne procese i procedure , analizirati tržište te uspješno plasirati proizvod ili uslugu .	4	6
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	1	6
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	10	4
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	2	5
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	1	2
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	15	4
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	0	4
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	11	4
U skrivenim laboratorijima Facebooka na svijet je došlo novo softversko čedo , i to jednostavnim križanjem dvaju koncepata izmišljenih u Googleovim i Amazonovim razvojnim odjelima .	8	5
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	13	4
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	2	4
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	5	4
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	22	1
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	21	6
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	8	6
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	2	2
Ugovor su potpisali Stanko Kovač u Hrvatskih autocesta i Giorgio dal Pozzo u ime Coopcostruttorija .	7	4
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	12	0
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	21	2
Prošle je godine prosječna mala trgovina tijekom sedmodnevnog razdoblja radila 113,3 sata , a godinu prije 110 sati .	6	2
Naplaćivat ću im samo deset kuna za jedno iznajmljivanje , a vi ćete dobiti pola od tog iznosa .	0	2
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	19	2
Zakonodavci su također imenovali glavni odbor Vojvođanske akademije znanosti i umjetnosti .	9	1
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	16	0
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	1	4
Zar bi netko kontroliran pisao takve drame ?	4	5
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	3	4
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	44	0
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	9	6
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	10	4
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	12	6
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	0	2
" Već smo se složili o opsegu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , kazao je , pojašnjavajući kako će iznos biti podvrgnut " redovitoj reviziji , najmanje svake dvije godine " .	21	0
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	15	1
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	19	4
S druge strane , dnevni list Hurriyet citira turske ribare koji spominju neadekvatno pročišćavanje otpadnih voda .	0	2
Radimo na nekoliko projekata na postrojenjima za proizvodnju električne i toplinske energije .	7	4
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	10	4
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	19	4
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	14	6
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	4	4
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	5	4
Usluga E-ZABA internetskog bankarstva omogućuje trenutno izvršenje naloga u korist računa primatelja unutar banke te ostala obavljanja domaćeg i deviznog platnog prometa .	1	4
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	2	6
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	12	5
U istraživanju je također obrađeno koliki broj razvijatelja namjerava sljedeće godine početi raditi i na nekoj novoj platformi , odnosno razvijati aplikacije za platformu koju trenutno ne pokrivaju .	10	4
Novi je muzej smješten u podnožju Akropole te iz njega puca pogled na Svetu stijenu .	4	2
Šef sajma , Robert Metzger , s ponosom kaže : Prošle godine imali smo 195 izlagača , a sada ih je dvostruko više , čak 388 .	6	2
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	11	4
U djelu YU 100 : najbolji albumi jugoslavenske rock i pop glazbe uvršteno je čak 5 Azrinih albuma , od kojih su 3 među prvih deset .	15	1
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	19	5
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	25	2
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	23	4
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	24	4
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	24	5
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	1	6
Upozoravamo i na potrebu korištenja novih izvora literature , po novom Zakonu o kaznenom postupku , koji su ranije objavljeni na ovoj web-stranici .	0	6
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	17	2
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	13	0
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	1	1
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	1	6
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	22	0
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	13	4
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	24	6
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	23	5
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	5	2
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	12	4
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	33	0
Izbjegavajući pozive prosvjednika na podnošenje ostavke , mađarski premijer Ferenc Gyurcsany obvezao se u utorak na ostanak i završetak tegobnih reformi .	4	4
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	13	1
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	30	4
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	5	4
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	23	1
Na kraju na posebnom papiru , djeca su napisala poruku i utaknuli ju u košaricu .	14	4
U tom je trenutku ta stranica za ozlijeđenog Julia bila joga u kojoj je pronašao novu dimenziju tjelesnog postojanja i otkrio snagu unutrašnjeg pokreta .	5	4
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	22	4
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	25	2
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	29	0
Babić je reagirao brzo : već nekoliko dana poslije ponudio je Sanaderu tri tisuće kuna na ime oklade .	16	4
Na vrhuncu pandemije od bolesti je dnevno u Rimu umiralo oko 5000 ljudi , a ukupno je odnijela oko pet milijuna života .	15	1
Najdraži moji , danas mi se javila čitateljica iz Melburnea .	7	4
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	9	5
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	20	4
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	15	4
Mamić : Ja sam prije i iznad svega dobar čovjek , socijalno i društveno osjetljiv , dobar susjed , dobar otac , dobar suprug , dobar brat .	8	5
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	14	2
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	7	4
Annan je ukazao kako se , imajući u vidu situaciju , kani kretati " vrlo oprezno " u potrazi za rješenjem .	19	2
Neki . . . su dobili novčanu potporu iz inozemstva i otvorili vlastite medije ; ostali su zaposleni u domaćim medijima .	15	4
Marko Blagojević iz Središta za slobodne izbore i demokraciju slaže se .	8	4
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	7	2
Naša predsjednica Vlade je sobom opsjednuta žena , intelektualno žestoko nevina .	10	5
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	15	4
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	3	5
Matematika se počela razvijati prije više tisuća godina ( okvirno ) , još u doba starih Egipćana .	4	2
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	17	0
Baš zbog greške EU s Rumunjskom i Bugarskom , mi smo upali u te stroge kriterije .	9	4
Više od 600 sudaca u Makedoniji biralo je u srijedu ( 15. studeni ) tajnim glasovanjem osam članova novog Pravosudnog vijeća .	18	4
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	11	4
Ukupno je 20 stranaka i 19 nezavisnih kandidata koji se nadmeću za 101 mjesto u parlamentu .	4	1
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	14	4
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	26	4
Tehnologija i razvojni alati koje najčešće koristimo bazirani su na Javi .	7	5
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	3	5
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	17	1
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	13	4
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	7	4
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	33	4
HDZ je brže - bolje odbio ponudu uz obrazloženje da je bila namijenjena samo čelnicima vladajuće koalicije .	13	1
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	17	4
Odredbe koje se odnose na postupak i donošenje upravnih rješenja veterinarskih inspektora odgovarajuće se primjenjuju i na službene veterinare .	6	1
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtijevaju vladu sa stabilnom većinom , unutarnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava niti jedan od tih preduvjeta " , kaže za SETimes analitičar Dejan Vuk Stanković .	19	4
Njegov prvi tekst na blogu bio je o proceduri odobravanja državnog proračuna za 2008. godinu .	8	4
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	10	1
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	11	5
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	27	4
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	13	0
Ljiljana Mitić , poznatija kao Biba Riba , bila je jedna od najljepših djevojaka u nekad popularnom plesnom sastavu Lokice .	12	6
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	5	0
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	24	5
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	25	2
Ona se srušila i završila je u bolnici .	1	3
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	6	6
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	20	4
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	12	0
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	42	0
Švicarski arhitekt Bernard Tschumi dizajnirao je objekt za 21. stoljeće u kojem će biti smještena drevna blaga Akropole .	3	4
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	2	6
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	4	4
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	5	6
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	14	4
Užurbano rade na dovršetku privatizacije malih razmjera .	0	1
Delegat na godišnjem skupu EBRD-a pristiže 22. svibnja u konferencijsku dvoranu u Beogradu .	10	4
Kosovski svjetski biennale karikature uključen je na popis najvećih svjetskih događanja na polju karikature , izvijestili su lokalni mediji u srijedu , 10. lipnja .	24	0
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	1	3
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	33	2
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	14	5
Prije ste isticali važnost rješavanja zemljišnih knjiga ?	6	4
Večer je započela pjesmama Tamare Obrovac , nakon čega je prikazan dokumentarni film " Orel " u produkciji i režiji Igora Gala , a koji je nastao neposredno pred odlazak ovoga velikana hrvatske fotografije .	20	4
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	1	5
Jasno , praktički ništa .	2	1
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	7	5
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	16	2
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	31	2
Ukazuje na tvrtke u istočnoj regiji Ana Morava , gdje je ranije bilo " gotovo 17.000 radnika u poduzećima koja su sada privatizirana .	16	4
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	23	4
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	0	5
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	19	4
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	37	1
Korisnici sustava Windows XP također mogu uživati u svim novim funkcijama preglednika Internet Explorer 8 ako preuzmu značajku pretraživanja Windows Search 4 s dolje navedenog web-mjesta .	18	4
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	1	1
Tih je dana Franjo Tuđman mnogo pisao i govorio o Stjepanu Radiću .	1	6
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	31	1
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	22	4
Analitičari su brinuli kako bi domaća valuta mogla izmaknuti nadzoru i time nanijeti štetu ionako krhkom srbijanskom gospodarstvu .	16	4
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	29	3
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	11	4
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	20	1
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	2	4
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	6	1
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	4	2
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	15	1
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	15	5
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	16	6
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	4	1
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	10	4
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	5	4
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	9	0
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	5	1
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	35	2
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	6	4
UN-ov tribunal za ratne zločine proglasio je u srijedu krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegova pomoćnika za nepoštivanje suda jer su pokušali zastrašiti zaštićenog svjedoka na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju .	32	4
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	12	4
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	1	2
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	34	2
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	24	1
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	2	6
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	14	1
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	14	4
Pola boda manje od domaćina sakupili su hrvači zagrebačke Like , dok je treće mjesto pripalo hrvačima Vrbovca .	18	0
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	4	4
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	4	1
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	9	5
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	29	4
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	19	0
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	32	2
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	15	1
Unatoč tomu stranice oglasnika pune su reklama brojnih alternativaca koji tako dolaze do posla .	4	5
Trenutno je to najraširenija podatkovna usluga na svijetu , s više od 3,6 milijardi aktivnih korisnika .	3	6
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	34	0
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	0	4
U goste dolazi Zadar , koji je prošlo kolo na Stanovima srušio Dinamo .	4	0
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	15	5
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	5	6
Paradoks kršćanske vjere prema Ratzingeru sastoji se u tome što Bog ostaje beskrajno transcendentan , ali istovremeno s čovjekom stupa u odnos , upravo jer je sam u sebi odnos .	17	2
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	22	2
Čelnici bosanskih Srba iz razdoblja rata Radovan Karadžić i Ratko Mladić također se još uvijek nalaze u bijegu .	12	3
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	35	2
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	13	1
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	7	5
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	2	3
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	20	2
Nakon toga Internet Explorer 8 pokrenut će novu sesiju pregledavanja u kojoj se neće bilježiti nikakvi podaci ni dokazi o traženjima i posjetima web-stranicama .	21	1
ZAGREB - Prijedlogom proračuna za 2011. , kojim zamrzava potrošnju države na ovogodišnjoj razini , Vlada je pokopala vlastiti program gospodarskog oporavka .	4	2
Time bi se otvorio put za ostvarenje statusa službenog kandidata za prijam u EU i određivanje datuma za početak pregovora o priključenju .	0	4
Kako je na tržištu potrošačke elektronike trenutačno najveći trend upravo tehnologija 3D prikaza i kako je Panasonic pred svega mjesec dana predstavio svoj prvi 3D kamkorder za masovno tržište , za očekivati je da će uređaje tog tipa pokazati i drugi proizvođači .	4	5
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	22	0
Policija navodi kako se naprava aktivirala kada je šef osobnog osiguranja ministra Giorgos Vassilakis , 50-godišnji policajac , pokušao otvoriti paket koji se doimao kao kutija slatkiša .	3	3
Ministar vanjskih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnom posjetu jugoistočnoj Aziji s izaslanstvom visokih dužnosnika i poslovnih ljudi .	10	4
Ideja je da obilježe što je moguće veći dio teritorija -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	9	4
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	11	4
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	1	4
Od tada su Petrovaradin posjetila svjetski poznata imena poput Massive Attacka , Trickyja i Iggyja Popa , kao i svjetski poznati DJ-i .	7	4
U ponudi iStylea su cijele palete proizvoda sa dodacima iz Appleovih programa Mac , iPhone i Music .	2	4
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	1	2
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	3	5
Andro Vlahušić , ravnatelj OB Dubrovnik s dva pomoćnika , misli da je ovakvo rezanje katastrofalno rješenje .	7	1
Ugodno su iznenađenje , među najvećih šest banaka , već spomenute Raiffeisen i Hypo Alpe-Adria banke , koje su usprkos otežanim uvjetima poslovanja uspjele ostvariti višu dobit prije oporezivanja .	26	4
Albanski pisac Ismail Kadare osvojio je u četvrtak , 11. lipnja , nagradu za najbolju knjigu na dodjeli albanskih nagrada za kulturu KULT .	17	4
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	20	1
Nedjeljno lansiranje , bilo je četvrto do sada za tu raketu .	9	4
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	33	2
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	5	1
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	18	6
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	37	2
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	10	4
Oko 10.000 sudionika ovog programa dolazi iz glavnog grada ; dok ostali dolaze iz različitih mjesta diljem Makedonije .	2	4
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	1	6
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	14	4
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	4	4
Time se nastavlja trend snažnog rasta kredita o čemu govore i podaci da su na godišnjoj razini , u odnosu na studeni 2004. godine , ukupni krediti banaka povećani za 26,3 milijarde kuna , što predstavlja godišnju nominalnu stopu porasta od 20,5 posto .	7	2
" S novim paketom stimulativnih mjera , pojavilo se pozitivno ozračje na domaćem tržištu .	5	4
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	24	4
Tko danas tako može raditi ?	2	1
Istoga je dana hrvatski predsjednik nazočio otvaranju izložbe fotografija pod nazivom » Mjesta svjetske baštine u Hrvatskoj « na Manhattanu .	12	4
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	27	0
Neki analitičari smatraju kako je MMF za Tursku luka u trenutku gospodarske oluje .	11	4
Osim njih , dobrom raspoloženju pridonijele su i članice klape Lucerne , pod vodstvom gospođe Zdenke Knapić .	10	4
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	22	4
Odiše prekrasnom imaginacijom i smatram da su scene opisane u romanu ' Stakleno zvono ' savršene za film možda čak i prikladnije nego za roman . "	18	1
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	9	4
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	19	4
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	18	1
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	28	2
Akcija Crvenog križa završena je jučer u 14 sati .	3	5
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	13	2
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	16	4
Natječaj počinje 14. ožujka , 2012. g. i traje 9 dana .	11	0
Renaultov benzinski motor od 1390 ccm i 75 KS vuče porijeklo još iz modela 5 , 9 i 11 , s početka osamdesetih godina , a tolike godine ugradnje u brojne Renaultove modele niže i kompaktne klase odavno su izbrisale sve moguće dječje bolesti .	24	0
Vlada je najavila golem ciklus investicija u energetskom sektoru veći od 3,8 mlrd. eura , a za njih treba privući strane investitore .	21	4
Uklonjeni su početkom 19. stoljeća , a njihov je povrat tijekom godina predstavljao značajno pitanje za niz grčkih vlada .	4	4
Međutim slučaj protiv ultranacionalista Vojislava Šešelja , osumnjičenog za umiješanost u Đindićevo ubojstvo bit će razmatran odvojeno .	2	2
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	12	1
Broj neslobodnih zemalja povećao se za pet .	7	0
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	15	4
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	11	1
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	15	4
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	17	4
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	17	4
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	20	4
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	15	5
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	23	1
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	7	4
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	2	5
Njegova prva zadaća bit će rješavanje političkog zastoja .	1	4
Saveznici su ga potopili 1944. godine u blizini Rijeke .	3	5
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	27	2
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	24	0
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	16	4
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	11	4
Ipak , to mnogim suvremenim rukovoditeljima predstavlja veliki problem .	0	1
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	20	2
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	40	0
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	8	4
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	9	0
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	25	0
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	32	0
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	1	2
Završen summit NATO-a u Istanbulu	1	4
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	18	5
Drugi period , od 6. pa do 3. stoljeća prije Krista Zlatno je doba tračke države i kulture .	3	2
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	14	4
Značajka pretraživanja sustava Windows Windows Search 3 instalirana je na svim uređajima utemeljenim na sustavu Vista i automatski koristi napredne funkcije za pretraživanje preglednika Internet Explorer 8 .	13	2
Oduvijek sam se htjela razlikovati od mase , makar sitnicom .	8	1
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	1	4
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	1	2
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	6	4
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	11	4
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	19	4
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	11	1
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	11	4
Ne previše , ali tu i tamo ćete ih vidjeti po gradu ( 180.000 stanovnika ) u kojem su rođeni Enzo Ferrari i Luciano Pavarotti .	12	0
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	21	5
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	12	1
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	28	4
Setimes : Nedavno je veleposlanik SAD-a podsjetio na potrebu implementacije svibanjskog sporazuma vlade i Demokratske unije za ujedinjenje ( DUI ) .	4	4
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	4	0
Njemačke vlasti sve više strahuju od dolaska velikog broja niže i slabo kvalificirane radne snage iz novih članica Europske unije .	3	2
Temeljiti ste u svemu što radite .	6	0
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	13	5
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	16	4
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	9	4
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	16	0
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	26	2
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	4	4
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	25	2
Tijekom predstavljanja postrojbe u međunarodnoj zračnoj luci u Sarajevu , gardisti su nosili različite maskirne uniforme svojih entitetskih vojski , ali s grbom BiH na desnom ramenu .	8	4
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	19	5
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	21	5
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	23	3
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	8	5
U proizvodnji te linije Young Changovih klavira rabe se vrhunski njemački materijali i mnoge Prambergerove revolucionarne inovacije u dizajnu i konstrukciji .	0	2
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	0	0
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. studenog , a potom se seli u Ljubljanu .	1	6
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	3	4
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	11	5
U duhu kompromisa , vlasti su predložile otpremanje pomoći korištenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	14	4
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	2	2
Ovdje u Bizovcu , u bogatoj slavonskoj ravnici , u pitomom mjestu okruženom poljima žita , suncokreta i kukuruza izvire davno nestalo Panonsko more .	11	4
Kipovi koji nedostaju , poznati i pod nazivom Elginski kipovi , izvorno su krasili Partenon i ostale građevine Akropole - predstavljaju više od polovice onoga što je ostalo od skulpturalnih uresa te lokacije .	9	4
Prema izvješću Svjetske zdravstvene organizacije debelih ljudi diljem svijeta je oko 400 milijuna .	13	0
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	5	4
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	2	4
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	17	4
Prvotna optužnica trebala je zastarjeti 13. listopada .	7	0
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	12	0
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	18	4
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	16	4
Možemo reći da smo zadovoljni ostvarenim rezultatima , kaže voditeljica marketinga maloprodaje Algoritma Lana Šoštarić .	10	4
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	14	5
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	10	1
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	16	4
U šećernoj industriji , postoje samo tri velika proizvođača : talijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Hellenic Sugar .	11	4
Dardan Sejdiu , ekonomski stručnjak iz pokreta Vetvendosje , glasni je kritičar toga .	11	4
Malware Help .	1	1
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedjeljak na mirnom prosvjedu ispred parlamenta , pozivajući na Gyurcsanyjevu ostavku .	12	0
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	18	3
Međutim , Vijeće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) , nevladina udruga , objavila je priopćenje u kojem se potiču čvršći odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	15	4
" Naša misija je pružiti uslugu za profesionalne kupce iz različitih sektora , fokusirajući se na male , nezavisne trgovine i ugostiteljski sektor , i pružajući odgovarajuća rješenja za naše partnere .	16	5
Ogromno mnoštvo programa razvrstano je po kategorijama , a svaki program ima i vrlo pristojan opis .	7	0
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	26	1
Niskotarifni Jet2Com prestao je s letovima prema Manchesteru prošlog tjedna , a s letovima su krajem rujna i početkom listopada prestali i čarteri prema Manchesteru , Londonu i Birminghamu .	21	1
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	24	4
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	0	2
Događanje će uključivati prikazivanje 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih radova , a fokus će biti na kinematografiji Islanda , što predstavlja novost na festivalu .	14	1
Oko 3.000 članova i pristaša nazočilo je skupu Velike koalicije .	2	4
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	14	3
" Fascinira me s kojom se lakoćom donose odluke o dodatnom zaduživanju , pogotovo javnog sektora .	16	0
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	1	0
Ukrajinac Vladimir Kaliničenko već se 20 godina bavi manualnom terapijom , kombinacijom masaže , kiropraktike , masaže toplim i hladnim kuglama i učenjem kako pravilno disati .	6	4
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	28	2
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	2	6
Pod gasom , ali drži se .	2	0
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	16	2
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	24	4
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	2	5
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	10	1
Njihova kadidatura za 2010. nije prošla .	1	4
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	0	1
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	9	1
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	23	6
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	11	0
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	9	4
Članstvo u NATO-u i EU dva su strateška cilja većine europskih post-komunističkih zemalja od 1989.	12	4
Poznati međunarodni i regionalni stručnjaci na području tranzicijske pravde i sučeljavanja s prošlošću držat će predavanja i prezentacije .	17	4
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	7	4
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	11	4
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	7	1
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	12	4
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	37	0
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	13	6
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	32	4
Obožavatelji iz regije klicali su Micku Jaggeru i Rolling Stonesima u ponedjeljak navečer u Crnoj Gori .	3	5
U utakmici za treće mjesto Karlovac je bio bolji od Zagreba 3:02 .	11	1
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	20	2
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	12	0
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	5	2
Srbija je postala članica NATO-ova programa Partnerstvo za mir u prosincu 2006. godine .	13	0
Žene vlasnice i rukovoditeljice pokazale su veliku upornost u održanju svojih tvrtki , posebice tijekom gospodarske krize .	8	2
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	2	6
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	25	1
Nedavno je ponuđena nagrada od $ 3,000 kreatoru drivera otvorenog koda za Xbox 360 Kinect , kontroler osjetljiv na pokrete .	8	4
Kodeci za audio i video formate , paketi kodeka , raznorazni korisni alati , upute kako što učiniti ( ili čak cijeli vodiči ) to je sadržaj ove stranice .	20	1
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	12	5
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	17	4
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	14	1
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	1	4
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	6	4
Ostali , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , zabrinuti su etničkim aspektima izbora .	10	4
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	9	4
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	1	6
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	21	4
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	16	5
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	16	4
Tako najniži kamatnjak iznosi pet posto ( jedan mjesec ) pa sve do 6,5 posto ( štednja na rok duži od pola godine ) .	16	4
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	25	5
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	0	1
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	24	1
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	12	1
Zbog toga nakon relativno kraćeg vremena dolazi do sloma monetarnog sustava , koji u pravilu završava monetarnom reformom , tj. uvođenjem nove valute .	9	5
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	0	5
U kategoriji C , učenika petih i šestih razreda OŠ-a , promjena u odnosu na prvo kolo nije bilo niti kod djevojčica niti kod dječaka .	16	4
Štoviše , neki ljudi su sami drastično mijenjali mišljenje .	8	4
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	14	2
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	2	4
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	14	6
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	12	1
Italija nema politiku protjerivanja ilegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalna djela , izjavio je u srijedu ( 9. siječnja ) talijanski ministar vanjskih poslova Massimo d'Alema , tijekom sastanka s rumunjskim kolegom Adrianom Cioroianuom u Bukureštu .	7	4
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	8	2
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	10	3
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	19	4
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	33	0
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	4	3
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	3	1
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	31	4
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	24	0
Građanska inicijativa " U ime obitelji " tijekom prvog tjedna prikupljanja potpisa , unatoč pojedinačnim napadima na volontere , bilježi dobre rezultate .	9	4
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	14	5
Predsjedavajući predsjedništva Bosne i Hercegovine Haris Silajdžić i predsjednici Srbije , Hrvatske i Crne Gore -- Boris Tadić , Ivo Josipović i Filip Vujanović , -- sastali su se u Sarajevu u subotu ( 29. svibnja ) zbog razgovora o članstvu u EU .	16	4
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	9	4
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	2	4
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	27	4
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	14	2
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	4	1
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	21	4
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	18	0
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	13	4
U poglavlju ODUZIMANJE IMOVINE I UGUŠENJE ZEMLJIŠNIH ZAJEDNICA 1947. dat je tekst Zakona o proglašenju imovine zemljišnih zajednica te krajiških imovnih općina općenarodnom imovinom iz 1947. ( potpisan od strane tadašnjeg predsjednika hrvatskog Sabora Vladimira Nazora ) , te dopune tog zakona iz 1987.	15	4
" To je problem za sve političke igrače .	0	0
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	4	4
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	14	1
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	8	4
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	0	1
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	16	0
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	28	4
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	28	2
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	18	0
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	1	4
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	3	2
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	11	6
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	15	4
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	22	6
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	0	1
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	10	4
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	4	5
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	17	4
U susretu stolnotenisačica , Rumunjska je izgubila od Hong Konga 0 - 3 .	4	4
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	25	2
S novim početkom školske godine , udruga Promo Vita , napokon započinje s provedbom projekta Ambasadori mira , usmjerenog prevenciji nasilja i ranom prepoznavanju nasilja kod djece i mladih .	7	4
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	11	0
Program učenja stranih jezika je intenzivan , tako da u 6 stupnjeva polaznik može u potpunosti ovladati određenim stranim jezikom .	5	5
Jupiter će vam osigurati podršku utjecajnih prijatelja te znatno povećati društveni i poslovni ugled .	9	2
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	20	4
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	29	0
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	7	4
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	13	0
Kosovska policija nije umiješana u postupke KFOR-a na sjeveru .	8	4
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	23	2
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	14	5
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	5	4
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	1	6
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	3	4
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao poduzetnik , ostvario je veliku pobjedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti kupovinu najtiražnijih novina u zemlji - - beogradskog dnevnika Večernje Novosti .	12	6
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	5	4
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	16	4
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	1	2
Govoreći o budućnosti , general Lovrić je rekao da je pred Hrvatskom članstvo u Europskoj uniji koje će pred ZzP postaviti nove zadaće i prilagodbe , naročito u pitanjima sudjelovanja u Borbenim skupinama EU-a	4	4
Najveća lokalna albanska stranka , Demokratska unija za integraciju ( DUI ) , priopćila je kako neće prihvatiti presudu te će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	1	4
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	42	2
Svoje vještine i znanje , prema vlastitom priznanju , demonstrira prijateljima , i to isključivo besplatno .	10	4
Složili su se oko daljnjeg jačanja bilateralnih gospodarskih veza .	6	4
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	7	4
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	10	3
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	4	4
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	3	5
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	5	5
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	8	4
Neformalno upoznavanje	1	4
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	11	0
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	17	2
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	4	1
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	12	2
U Hrvatskoj surađujem s Hrvatskim šumama koje su investitor u dva postojenja za grijanje neindustrijskih potrošača .	11	4
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	17	1
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	14	6
Zabrinut sam . . . glede pogoršanja međuetničkih odnosa diljem Kosova " , rekao je Ban .	11	0
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije , odnosno strukturalnim reformama , te je ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	17	0
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	35	4
Takve kupnje su opet najčešće u trgovačkim formatima kao što je " cash & carry " , zatim u hipermarketima i supermarketima .	1	4
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	4	2
S tim se složio glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer .	2	3
Međutim , u službenom pojašnjenju objavljenom 30. listopada , sud je kazao kako to nije sasvim točno .	11	5
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	3	4
Iako se taj dio naziva " industrijskom zonom " , gotovo ničeg više nema u tom dijelu osim Rockwoola , a dobar dio okolnih zgrada je napušten i oronuo .	27	1
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	1	2
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	12	5
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	6	4
Pa si mislim što jadan čovjek ima s tim .	7	2
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	21	4
13. travnja održana je izborna skupština HGSS Stanice Rijeka .	3	6
Svjetska povijest obično se shvaća kao povijest glavnih geopolitičkih zbivanja od prvih civilizacija do danas .	8	4
Jednostavno , skočite na ovu web-stranicu i testirajte ga .	3	2
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	17	6
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	30	4
Vođenje kampanje u BiH ulazi u digitalno doba	2	2
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	17	6
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	23	4
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	28	1
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	17	2
Nadalje , privatizacija privlači svježi kapital i napredni tržišno orijentirani oblik upravljanja , popraćen odgovarajućim vještinama .	8	1
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	14	4
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	9	0
Reformama je predviđena država četiriju entiteta s trima razinama vlade .	10	0
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	7	1
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	16	1
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	5	4
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je izvjestiteljima tijekom leta za Lisabon .	11	4
Policija je za rastjerivanje demonstranata koristila suzavac i vodene topove .	8	4
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	7	1
A testni primjerak stoji recesijskih 9100 eura , jednako kao prije dvije godine .	12	4
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	7	4
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	5	4
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	6	4
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	17	1
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	6	1
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	15	0
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	9	5
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	27	4
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	0	2
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	15	2
Niti u jednom od izgreda nije bilo žrtava .	3	2
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	3	4
Još je zanimljiviji novi servis na portalu zvan Index Media .	6	4
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	2	2
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	1	4
" U Belgiji sam imao vrlo važnu zadaću " , objašnjava .	9	0
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	8	1
Tvornica izgleda kao jedino mjesto gdje stanovništvo može naći posla .	6	4
Hrvatska kompanija za naftu i plin INA uzela je udruženi kredit u visini 741 milijuna eura , ističe se u službenom priopćenju Zagrebačke burze .	19	2
Prosječna starosna dob povećala se sa 29 u 2004. godini i 27 koliko je iznosila 1990. godine .	14	5
To je , uistinu , posvemašnja i strahovita nepravda .	4	0
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	15	4
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	9	4
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	24	3
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	13	4
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	2	4
Hrvatska zbog toga ima najmanji radni kontingent od svih europskih zemalja .	4	7
Ideja etikete Blue Note da se prije nekoliko godina objavi disk s povijesnim snimkama kvinteta trubača i skladatelja Leeja Morgana , svakako nije bila bezrazložna .	1	4
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	32	4
- Kako stvari stoje , i iduće ćemo se godine morati kreditno zadužiti da bismo vratili ovaj dug .	10	2
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	19	0
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	4	6
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	37	4
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	39	2
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	11	4
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	29	4
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	11	4
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	16	5
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	28	2
Sveučilišne reforme sukobile oslabljenu vladu s profesorima i studentskim udrugama	8	4
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	15	2
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	9	2
Kako je već napisano , radi se o bazi koja sprema redak u obliku ključ-vrijednost .	7	2
U kategoriji C , učenika petih i šestih razreda OŠ-a , promjena u odnosu na prvo kolo nije bilo niti kod djevojčica niti kod dječaka .	14	2
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	26	4
" Šteta što je došlo do ovoga .	4	5
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	37	0
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	0	4
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	11	5
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	6	6
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	25	0
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	21	2
Svuda možete računati sa simpatijama .	0	1
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	14	1
Mladi imaju posebno mjesto u župi , pa uz bogat ministrantski rad objavljuju i župni listić	1	6
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	6	1
Ovaj gen kodira trans-aktivatorski protein koji se koristi u procesu virusne replikacije .	11	4
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	24	2
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	13	4
Tijekom razgovora s Tariceanuom u ponedjeljak u Brusselsu , povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je kako bi Bukurešt trebao osigurati da ne dođe do usporavanja reformskog procesa .	16	6
PBZ uvela je tako bankarsku uslugu PBZ365@NET za čije je korištenje potrebno biti vlasnik ili opunomoćenik tekućeg ili žiroračuna u Privrednoj banci Zagreb s urednim poslovanjem , te popuniti pristupnicu koja se predaje u matičnu poslovnicu u kojoj je otvoren račun .	27	1
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	24	4
Ruski predsjednik Vladimir Putin boravit će u Bugarskoj u četvrtak ( 17. siječnja ) i petak .	5	6
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	17	4
Vjeruje se kako su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srbijanskim vlastima .	9	4
Obojica optuženika bili su pripadnici bosansko-muslimanske vojske .	4	4
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	4	4
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	20	4
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	16	4
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	10	4
" Hrvatska ima mnogo brandiranih proizvoda , ali su oni nepoznati u svijetu .	11	2
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	35	1
Ogromno mnoštvo programa razvrstano je po kategorijama , a svaki program ima i vrlo pristojan opis .	8	1
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	8	4
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	13	1
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	1	2
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	14	5
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	24	6
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	2	6
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakachana održano je u nedjelju ( 8. srpanj ) na lokaciji Karandila u blizini Slivena u Bugarskoj .	15	2
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	1	0
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	13	1
Udio hotelskog smještaja u Hrvatskoj je 12 posto , a u konkurentskim mediteranskim zemljama dvostruko više .	4	4
Zemlja je dala svoje vojnike za očuvanje mira u sklopu nekoliko misija diljem svijeta .	8	2
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	11	5
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	2	4
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	1	4
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	9	1
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	12	6
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	16	4
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	13	5
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	2	1
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	2	2
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	18	4
I doista , u 2009. u Kingsleyu , u Northamptonu ta je tvrtka otvorila svoju prvu trgovinu isključivo s blagajnama za samonaplatu .	10	4
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	1	1
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	19	6
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	0	4
Rezultati nisu međusobno isključivi , tako da su razvijatelji mogli odabrati više platformi za koje razvijaju aplikacije .	7	6
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	0	4
U uvodnom dijelu radionice bit će predstavljen sam projekt CENEP , kao i mjere energetske učinkovitosti koje se trenutno provode na razini Hrvatske ( Nacionalni program energetske učinkovitosti ) , te rezultati ankete o energetskoj učinkovitosti u kućanstvima provedene u sklopu projekta .	36	2
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	5	4
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	16	2
Predsjednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srbijanski kolega Oliver Dulić potpisali su u srijedu ( 9. siječnja ) sporazum o parlamentarnoj suradnji .	24	2
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	1	4
BRUSSELS , Belgija -- Čelnici EU odlučili su u petak ( 17. prosinca ) službeno ponuditi Crnoj Gori status kandidata za prijam u EU .	7	6
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	28	2
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	9	5
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	28	6
Radoslav Zelenović , šef Jugoslavenskog filmskog arhiva u Beogradu , rekao je za SETimes kako je Fehmiu dao " neprocjenjiv " doprinos jugoslavenskoj kinematografiji .	15	6
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	26	2
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	17	1
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	17	0
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	8	5
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	32	0
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	7	5
Trenutno je to najraširenija podatkovna usluga na svijetu , s više od 3,6 milijardi aktivnih korisnika .	6	2
Radanova je bila prva u utrkama na 1500 , 1000 i 500 metara .	10	1
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	7	5
Ovogodišnji glazbeni festival EXIT , najveći na Balkanu , ugostio je 150.000 posjetitelja i međunarodnih glazbenika , uključujući White Stripes , Garbage , Iana Browna i Underworld .	2	4
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	5	4
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	12	6
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	12	4
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	21	5
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	2	4
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	24	1
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi se sve strane trebale odnositi prema budućem dijalogu ?	17	3
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	7	2
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	40	4
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	22	0
A i ne događa se uspjeh preko noći .	1	1
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	13	4
" Turska bi bila sretna samo da više pridonese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Geybulla Ramazanoglu , savjetnik premijera Recepa Tayyipa Erdogana .	19	5
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	14	4
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	1	1
" Končar je danas tehnološka kompanija koja se razvija na svojem znanju uz proizvodnju unikatnih proizvoda " , istaknuo je Bago dodavši kako se samo tako može uspjeti , jer se s proizvodnjom velikih serija ne može konkurirati velikim svjetskim kompanijama .	16	0
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	12	0
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	4	4
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	11	1
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	20	1
Nismo voljeli tu njegovu njemačku namrgođenost , u nekim trenucima činilo se prepotentno , umišljeno .	9	4
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	12	4
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	15	4
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	25	4
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	25	2
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	19	1
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	32	4
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	22	2
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	18	5
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	31	5
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	14	2
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	10	4
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	3	1
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	11	0
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	6	2
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	31	5
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	5	6
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	6	5
Nizozemska tvrtka Fokker Elmo otvorila je tvornicu za proizvodnju zrakoplovnih kabela u Izmiru , u Turskoj .	7	2
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	39	0
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	24	0
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	0	1
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	8	5
Vječni parovi eona ( muški i ženski ) posrednici su između Boga i materije .	12	1
Čelnici NATO-a tijekom summita također su postigli dogovor o prijenosu misije SFOR-a u Bosni i Hercegovini na snage EU do kraja godine .	8	2
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	20	5
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	0	4
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	9	2
Gradilište u Budvi stoji nedovršeno .	1	2
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	29	0
Međutim , treba uzeti u obzir da je Algoritam na akciji Knjiga za kunu za 20. rođendan , prodao oko 20.000 knjiga .	21	4
U proizvodnji te linije Young Changovih klavira rabe se vrhunski njemački materijali i mnoge Prambergerove revolucionarne inovacije u dizajnu i konstrukciji .	11	4
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	2	1
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	3	2
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	16	4
Nositelj je Spomenice Domovinskog rata , oženjen , otac dvije djevojčice .	10	4
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	26	4
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	26	2
Karl Friedrich May rođen je 25. veljače 1842. u Ernstthalu , kao peto dijete tkalca Heinricha Augusta i supruge mu Christiane Wilhelmine , rođene Weise .	16	4
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	25	4
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	0	5
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	6	0
Policija je također priopćila kako " ubuduće " nikakvi javni skupovi neće biti dozvoljeni u središtu Beograda iz sigurnosnih razloga .	17	2
Srpska zajednica od tada odbija priznati tu odluku , stavljajući pred nekoliko izazova UN i kosovske vlasti - uključujući , početkom ožujka , preuzimanje željezničke linije od strane Srbijanskih željeznica .	28	4
Costa je upozorio kako je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	13	4
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	15	4
Puno sam radio u Hrvatskoj i bivšoj Jugoslaviji na industrijskim postrojenjima u drvnoj industriji .	8	2
Dobar rukovoditelj treba slušati barem isto toliko koliko i govoriti .	7	1
Sporazumom su predviđeni međunarodni razgovori o stabilnosti i sigurnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj pobunjenoj gruzijskoj regiji .	10	4
Ugodno su iznenađenje , među najvećih šest banaka , već spomenute Raiffeisen i Hypo Alpe-Adria banke , koje su usprkos otežanim uvjetima poslovanja uspjele ostvariti višu dobit prije oporezivanja .	3	0
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	19	1
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	12	2
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	15	0
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	6	5
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	17	0
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	25	4
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	2	4
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	5	6
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	23	5
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	4	0
Dovođenje drva na cirkular ( mjere sigurnosti pri radu )	4	0
Na taj način se neće uopće javljati ovaj ekran nego će se stranica odmah otvoriti .	2	5
" To je problem za sve političke igrače .	6	4
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	26	1
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	28	1
Više od 46 posto imovine svih dobrovoljnih mirovinskih fondova uloženo je u državne obveznice .	7	5
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	7	4
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	4	4
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	1	1
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	13	0
Do danas se uspjela vratiti na 13,8 milijardi kuna .	5	2
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	6	1
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	3	4
Wisner je prošlog tjedna odbacio podjelu pokrajine kao opciju .	2	4
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	6	2
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	23	6
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	19	0
Proteklih tjedana grčke vlasti sprječavale su isplovljavanje konvoja navodeći kao razlog " birokratske poteškoće " .	15	0
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	16	0
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	17	4
Osim najveće stope nataliteta muške djece u Europi u doba komunizma , Albanija je također poznata po općenito visokoj stopi nataliteta i visokoj smrtnosti rodilja .	13	6
Ugodno su iznenađenje , među najvećih šest banaka , već spomenute Raiffeisen i Hypo Alpe-Adria banke , koje su usprkos otežanim uvjetima poslovanja uspjele ostvariti višu dobit prije oporezivanja .	9	1
Mnogobrojni dodaci uobičajeni u prehrambenoj industriji u ekološkoj proizvodnji su zabranjeni .	7	5
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	30	0
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	14	4
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	32	4
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	4	1
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	23	2
Tadašnje blagostanje počivalo je , međutim , na klimavim temeljima .	2	5
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	4	4
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	18	2
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	21	1
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	20	2
Njegov se član Ivan Dernej iz Drenja vratio s Europskih paraolimpijskih igara mladih u češkom Brnu , gdje je u svojoj , otvorenoj kategoriji osvojio prvo mjesto	22	5
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	20	5
Upravo se tu Panda Cloud Antivirus dobro snalazi i postiže sasvim solidne rezultate .	6	1
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	9	0
Tog trenutka započela je izgradnja države .	4	4
Danas , na izmaku 2010. vidljivo je doista koliko je kriza ohladila Hrvate od opsesivnog šopinga .	16	0
Tako se može popraviti stara veza , a ako ste sami , sada može početi nova .	9	6
Republika Hrvatska se mora snažnije založiti , promovirati širi pristup problemu i forsirati načela » cjeloživotnog učenja « o prometu i odgajanja za sigurno sudjelovanje u prometu , s posebnim naglaskom na samo provođenje vozačkih ispita .	26	4
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	21	4
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	25	4
Također je pozvao političare BiH na dogovor oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz euroatlantsku integraciju .	18	4
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	13	4
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	2	2
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	8	4
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	0	4
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malen iznos od 42 eura po djetetu .	8	5
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	17	2
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	27	0
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	7	5
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	7	4
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	24	2
Ta naša djeca u Cibaliji i Osijeku već su na sceni .	8	6
Za njih već četiri godine dizajniraju kompletan vizualni identitet , od loga , plakata i hotelskih brošura do etiketa na sapunima i bočicama na šamponima .	4	4
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	2	0
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	11	4
Od novina je napravila šešir , malo nalik nečemu što bi nosio Napoleon ili netko od njegovih bližih suradnika .	9	1
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	25	0
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	11	5
Osim tečajeva , vlada također osigurava tjedan besplatnog pristupa internetu .	10	0
Slogan : Samo je Bog savršen .	5	5
Tri dana kasnije , oko 10 : 50 navečer , snažna eksplozija razbila je prozore na policijskoj postaji u Bit Pazaru u blizini središta Skoplja .	9	0
Kao dio sporazuma , vlasti su instalirale oko 6.000 licenciranih verzija Microsoftovog softvera , u ukupnoj vrijednosti oko 3 milijuna eura .	4	4
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	32	1
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	19	4
Ukupno 900 vojnika opremljenih sa 150 posebnih transportnih vozila , uključeno je u operaciju koja će trajati do 31. listopada .	18	1
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	25	0
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	3	6
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedjelju , 28. studenog , bit će treći takvi izbori u proteklih 20 mjeseci .	13	4
Potom je došao kašalj , proljev , grčevi i čirevi na koži .	7	4
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	14	4
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	24	4
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	22	2
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	1	6
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	14	4
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	0	2
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	15	5
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	11	4
Ove godine trkači će startati iz nekoliko zona .	2	4
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	0	4
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	6	5
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	14	1
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	1	4
Sedamnaesti summit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. lipanj ) .	3	4
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	9	2
Dvoje optuženih , Anita Lončar Papeš i Bojan Dimić , preko čijih tvrtki se također izvlačio novac iz državnih institucija i tvrtki u HDZ-ov " crni fond " , priznali su krivnju .	5	4
Violeta Butina bioenergijom se bavi tridesetak godina .	7	0
Kad razgovarate s ljudima , ne slušajte samo što vam govore , slušajte i što zapravo ŽELE nekad su to sasvim dva vrlo različita pojma .	12	5
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	16	4
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	9	2
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	7	1
U prvih pet mjeseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 posto , iako je uvoz također zabilježio rast za 28,8 posto .	15	6
Po završetku škole ili fakulteta od novopečenih se djelatnika očekivalo da imaju sva potrebna znanja i savjestan pristup poslu .	10	1
Australska organizacija Young Guns pozicionirala ih je među 20 najuspješnijih mladih kreativaca u 2002. godini , a D&AD Bloodbank , prestižna europska baza mladih dizajnera sa sjedištem u Londonu , svrstala je studio Cavarpayer među pet favorita u 2003. godini .	6	6
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	2	4
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	7	6
Planiramo do kraja ove godine uštedjeti do 300 milijuna eura " , rekao je Nikezić .	13	6
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	2	6
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	9	4
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	28	6
" To potvrđuje i nekoliko primjera hrvatskih dizajnera koji su se bez problema vrlo uspješno zaposlili u inozemstvu .	5	4
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	14	1
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	8	0
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	11	5
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	12	6
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	9	4
Utemeljitelj Microsofta Bill Gates boravio je u ponedjeljak ( 28. siječnja ) u Ateni povodom otvaranja novog " inovacijskog središta " .	13	4
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	6	4
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	1	4
" Zbog toga se obilne kišne padaline nekontrolirano slijevaju u doline i ulijevaju u rijeke koje su umjetno modificirane i nemaju kapacitet prihvatiti plimni val " .	16	6
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	26	0
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	9	6
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	10	4
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	9	5
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	10	2
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	12	2
Znanost i tehnologija : Microsoft otvorio središte u Ateni	3	0
Ples oduvijek izražava , obilježava i prati osnovne preokupacije pojedinca i zajednice , a njegov razvoj pratimo u folklornoj baštini , dvorskim plesovima , baletu , društvenim plesovima i suvremenim kazališnim oblicima .	20	0
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	21	4
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	9	6
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	10	6
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	19	5
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	26	5
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	7	5
" Bugarska će morati platiti cijenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU " .	0	0
Vještine stečene na takvim visokoškolskim ustanovama u Hrvatskoj se službeno ne priznaju .	10	2
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	4	4
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	17	6
" Međutim , Beograd bi se mogao naći u bezizlaznoj situaciji :	10	4
Moj je otac , kao i otac Vesne Pusić , radio svoj posao i u NDH .	10	5
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	16	6
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	27	6
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	9	5
Iako je teoretski useljevanje za pripadnike ove branše u Njemačkoj vrlo teško , već i sada velik broj njegovatelja iz istočnih članica Europske unije živi u Njemačkoj .	18	4
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	18	4
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	18	2
Ostale tranzicijske zemlje su između Hrvatske i ovih dviju s najvećim udjelom .	11	4
Također ovog tjedna : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila naslov pobjednice u igri mješovitih parova na Wimbledonu .	1	4
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	0	4
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	17	4
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	12	4
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	6	2
Nakon proljetne donacije Grada Velika Gorica od 8 tisuća kuna i instruiranja 102 učenika , projektu se pridružila i Zagrebačka županija s 10000 kuna .	3	4
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	9	4
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	21	6
Ti se prigovori mogu odnositi na formalna pitanja , na supstancijalna pitanja ili na oboje ( npr. , neudovoljavanje uvjetu ili uvjetima iz članaka od 4. do 6. ZOP-a ) .	6	5
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	10	5
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	5	5
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	20	4
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	11	1
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	25	4
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	27	1
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	2	6
Protokol uživa punu potporu 27 zemalja članica EU i smatra se značajnim korakom u smjeru unaprjeđenja vladavine zakona na Kosovu , ukazuje misija .	0	4
Karl May pripada onim popularnim , pučkim piscima koji praktično cijeloga života pišu jednu knjigu .	0	4
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	12	1
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	11	2
U nedostatku vremena i prostora za pokop , tijela su ležala na ulicama grada .	3	1
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	6	6
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	22	4
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	13	4
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	4	2
U prvom prolazu primljene su dvije slike .	3	6
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	15	0
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	27	4
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	3	6
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	6	4
Za usporedbu , satelit TerreStar-1 , najveći svjetski komercijalni satelit ikada izgrađen , lansiran u srpnju 2009. europskom raketom Ariane 5 , težio je 6910 kg .	11	5
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	2	4
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	0	1
Konditorska industrija imala je instalirane kapacitete za 115.000 tona pa je 1989. proizvela 109.413 , od kojih je u Hrvatskoj prodala 38.266 tona , u ostatku bivše Jugoslavije 68.100 , a u trećim zemljama 6127 tona .	34	1
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	5	4
Sada je pred vama drugo hrvatsko izdanje , odnosno prijevod osmoga engleskog izdanja .	12	4
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	14	0
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	5	4
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	20	5
Iako izuzetno atraktivna , ova je izložba tek djelić onoga što će Zagreb za vrijeme Adventa ponuditi svojim gostima .	18	4
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	13	4
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	1	2
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	6	2
Počasna postrojba oružanih snaga BiH formacija je veličine satnije koju čine tri voda , stjegonoše i vojni orkestar iz triju konstitutivnih etničkih skupina BiH .	8	4
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	3	4
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	18	2
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	6	4
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	28	6
Jednostavna primjena ovog principa je zrcaljenje kompletnog diskovnog prostora jednog servera na drugi , no LeftHand može izvesti sve moderne razine RAID-a na volumenima podataka između većeg broja servera .	3	4
Bollano se kandidirao za drugi mandat .	3	2
Obiteljska sam liječnica preko 25 godina .	1	6
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	16	4
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	11	4
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	17	2
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	6	4
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	0	4
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	12	2
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	6	1
Vrijeme smo tratili pregledavajući fotografije koje ta djevojka slika i pomoću kojih se upisala na Akademiju .	6	4
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	20	5
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	15	2
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	3	4
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	8	4
Prosvjed je postao nasilan kasnije te večeri nakon što su tisuće prosvjednika poharale i opljačkale dio zgrade državne televizije .	19	0
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	12	0
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	6	5
U Zabi kamatna stopa na kunska jednomjesečna oročenja ( Posebna ponuda ) iznosi 4,2 posto , na tri mjeseca 4,7 posto , na pola godine 5,2 posto godišnje .	6	5
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	17	2
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	6	4
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	18	4
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	8	6
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	24	0
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	7	1
Na popisu se nalazi najvjerojatnije obitelj Mate Sokola ( Soko ) s 8 čeljadi .	2	3
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	0	4
Ovaj umjetnik , rođen 1951. godine u Kukljici , član je foto kluba « Kornat » te foto-kino kluba « Zadar » još od 1973. godine .	10	6
Na Kosovu su , uslijed još neriješenih problema vezanih uz izgradnju nacije i opsežne reforme institucija , 99-godišnji ugovori o zakupu odabrani kao metoda privatizacije poduzeća u društvenom vlasništvu .	1	4
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	13	4
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	7	0
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	18	4
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	7	4
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	3	5
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	2	6
Zato je plava boja cvijeta posebna i ekstravagantna .	1	6
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	9	1
Ovo je ne EULEX-u , a ne EU " , naveli su u zajedničkom priopćenju .	6	2
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	4	1
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	12	5
Zastupnici Demokratske stranke Srbije ( DSS ) glasovali su protiv stijega , navodeći kako se tom odlukom Vojvodini daju elementi državnosti .	21	0
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	2	5
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	9	4
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	15	4
Agencija za mobilnost i programe EU organizira Tempus info dan vezan uz nedavnu objavu 6. poziva za dostavu projektnih prijedloga za program Tempus IV.	19	4
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	12	2
Turski predsjednik Abdullah Gul bio je u petak ( 9. studenog ) domaćin službene večere u čast saudijskog kralja Abdullaha bin Abdulaziza .	16	4
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	14	4
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	27	0
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	0	1
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	5	6
Dr. Lukić-Nagy ističe da , na žalost , ima i zloupotreba i da zbog toga treba oprezno izabrati praktičara akupunkture .	9	1
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	12	2
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	13	4
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	12	2
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	30	0
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	11	4
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	1	6
" Kako bi otplatili sve te dugove , svi bi zaposleni stanovnici Srbije morali raditi besplatno gotovo pet godina " , izjavio je za SETimes ekonomist Milan Ćulibrk .	1	1
» Rublje « je tematski vrlo sličan filmu nagrađenom » Zlatnom uljanicom « .	9	0
Ukoliko se osoba nije kasnije u poslu pokazala dovoljno dobrom , krivnja se prebacivala na loš selekcijski postupak .	16	6
Dr. Lukić-Nagy završila je Medicinski fakultet u Zagrebu , potom specijalizirala mikrobiologiju i parazitologiju , a poslije i radioterapiju i onkologiju .	19	1
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	12	1
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	14	4
Srbija se , istodobno , našla u diplomatskim neprilikama .	0	4
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	19	2
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	17	6
Ostaviti 10 - 15 dana na toplom mjestu , a zatim procijediti , profiltrirati i spremiti u tamnu staklenku .	17	5
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	15	0
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	16	4
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	6	4
" Dolazim iz najmanjega grada na svijetu , u kojemu živi oko 30.000 stanovnika .	5	2
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	2	5
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	13	0
To se odnosi na stvari poput održavanja reda na disku , redovite defragmentacije diska , deinstaliranja suvišnih programa ali i održavanja čiste i lijepe radne površine .	24	5
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	16	5
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	21	4
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	12	5
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	0	2
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	25	0
Atlas sadrži dvije vrste povijesnih zemljovida , političke i tematske , te grafičke priloge , koji su svrstani kronološki .	1	6
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	29	6
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	14	0
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu postrojbu zbog činjenice što nije postojao politički konsenzus oko sastava i procedura u takvoj postrojbi " , kazao je Radovanović .	11	1
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	28	5
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	10	4
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	11	1
Članove Pravosudnog vijeća do sada je birao parlament , pa se tvrdilo kako je taj proces stranački obojen .	11	5
Politika se nije htjela zamarati makroekonomijom Hrvatske .	7	0
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	35	0
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	4	4
I svaki od njih ima neke svoje čari .	8	0
S povoljnim Saturnom lako se koncentrirate i na teške i odgovorne poslove .	9	1
Upravo se tu Panda Cloud Antivirus dobro snalazi i postiže sasvim solidne rezultate .	1	3
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	31	0
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	26	5
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	13	0
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	15	5
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	22	0
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	4	5
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	5	5
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	18	1
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	3	6
Zagrebačka banka pokrenula je uslugu E-ZABA koja također omogućava vođenje računa i obavljanje bezgotovinskog kunskog i deviznog platnog prometa putem Interneta .	21	0
Ukupno 900 vojnika opremljenih sa 150 posebnih transportnih vozila , uključeno je u operaciju koja će trajati do 31. listopada .	2	4
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	7	1
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	3	4
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	15	4
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	22	2
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	6	6
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	11	0
Odnijela je oko 25 milijuna života odnosno četvrtinu tadašnje europske populacije .	4	4
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	23	4
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	15	6
U antici se silno cijenila njegova snaga kod ubrzanja rada bubrega i mjehura , dok je danas poznato da povoljno djeluje i na bolesti jetre .	16	1
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	4	2
Sjedinjene Države : Srbija i Crna Gora mora u cijelosti surađivati s ICTY-em	10	2
Međutim , uz prosječnu plaću od 5391 kune ne treba očekivati veliku rastrošnost uoči blagdana .	7	4
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	11	4
Na petom mjestu je Microsoftov Windows Mobile koji je pao sa 7,9 na 2,8 % tržišta .	3	6
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	14	5
Većina uprava hrvatskih bolnica uz ravnatelja se sastoji od barem dva pomoćnika , u nekim bolnicama osim ravnatelja , zamjenika i glavne sestre u ravnateljstvu sjedi i do 10 pomoćnika .	9	1
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	23	5
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	16	2
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	4	4
U Ohridu u Makedoniji od 22. lipnja do 6. srpnja održana je umjetnička kolonija Balkanski duh .	0	2
Bugarska priopćila ime svojeg novog kandidata za povjerenika EU	5	4
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	15	4
Zagrebačka banka pokrenula je uslugu E-ZABA koja također omogućava vođenje računa i obavljanje bezgotovinskog kunskog i deviznog platnog prometa putem Interneta .	20	4
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	7	1
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	8	2
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	11	1
Pederi se brinu o nabavi drva za zimu , nalaze nekoga tko će ta drva iscijepati i posložiti .	10	5
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	7	4
Senad Agić , glavni imam Islamske udruge Bošnjaka Sjeverne Amerike , također je poslao poruku protiv terorizma i poziva vjernike da se drže prave vjere .	14	4
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	15	3
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	26	4
Studio Cavarpayer osnovale su 1997. grafičke dizajnerice Lana Cavar i Ira Payer još kao studentice završne godine Studija dizajna .	9	1
Konzervativizam je jedna od temeljnih opcija svake demokracije , od Engleske do Poljske , od Kanade do Australije .	4	5
U to su umiješani moćni ljudi , navijestio je Milenković , odbijajući ulaziti u detalje .	1	4
Kosovo ozbiljno analizira proces privatizacije u svjetlu učestalih pritužbi .	7	4
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	10	4
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	0	0
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	12	2
U prosincu prošle godine hrvatski kupci najzadovoljniji su bili trgovačkim lancem InterSpar koji je dobio prosječnu ocjenu 4,32 .	3	4
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	7	5
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	0	5
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	31	4
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	2	4
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	18	4
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	18	6
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	9	2
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	5	6
Pozitivan rezultat studije izvedivosti vezane uz Stabilizaciju i pridruživanje u EU , a koji je Srbija primila 25. travnja , odaslala je " vrlo snažan signal investitorima " , rekao je Lemierres .	27	0
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	13	4
Konačni , današnji izgled španjolska je zastava dobila 1981. godine , kada je donesen Zakon o grbu ( 5. listopada 1981. ) kojim je konačno definiran izgled nacionalnog grba .	28	4
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	7	5
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	4	0
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	23	4
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	4	2
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	8	1
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	12	4
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	31	1
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	17	4
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	16	0
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	5	4
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	20	0
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	11	4
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	23	4
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	16	4
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	15	0
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	19	4
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	3	4
Mještani s tog područja , od kojih velik broj zarađuje za život od poljoprivrede , dvojako reagiraju na sve to .	7	4
Bugarska , Grčka i Rusija potpisali sporazum o projektu izgradnje značajnog naftovoda	0	4
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	25	4
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	3	2
U izvješću je zaključeno kako je stanje i dalje zabrinjavajuće .	2	6
Apački poglavica Winnetou i njegov prijatelj Old Shatterhand za stariju su generaciju čitav planet , a za mladu nerijetko nepoznanica .	4	5
Međutim , obitelji u tome nisu jedine .	5	7
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	5	0
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	20	0
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	11	6
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	12	4
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	21	4
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	13	0
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	26	4
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	1	0
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	19	4
Mali Dellov tablet služi i za telefoniranje i osjetljiv je na dodir .	1	5
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	29	4
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	9	1
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	7	4
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	25	4
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	4	2
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	5	2
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	7	6
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	11	4
Unatoč teškoj tranziciji , većina građana u zemlji zahvalna je na promjenama .	10	2
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	13	5
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	22	4
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	22	2
Nije jasno pripada li državni udjel Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	11	4
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	23	2
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	23	5
" Razgovaramo o razvitku dobrosusjedskih odnosa , uzajamnom informiranju i poštivanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju uzajamnog povjerenja , " kazao je Konjanovski .	19	4
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	22	1
Savjeti koji se mogu naći u tim brošurama mogu se činiti logičnima i suvišnima , no zbog porasta ovakvih kaznenih djela postaje očito kako su nekima ipak potrebni .	22	1
Tijekom sastanka s kosovskim predsjednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. studenog ) u Berlinu , njemački ministar vanjskih poslova Frank-Walter Steinmeier kazao je kako još uvijek postoje mali izgledi za rješenje spora oko statusa Kosova kroz pregovore .	17	4
More čine vodene mase na površini Zemlje prosječno jednakih fizikalnih i kemijskih svojstava , koje su u međusobnoj vezi .	17	4
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	3	6
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	10	6
" Ovdje je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	6	4
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	21	4
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	8	6
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	9	4
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	34	4
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	8	2
Ulaganja su nasušno potrebna i hrvatskom zdravstvu .	3	5
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	15	3
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN-a za radove na temu siromaštva u zemlji .	2	4
Riječ je o dvotjednim intenzivnim tečajevima u trajanju od 60 sati nastave jezičnih i konverzacijskih vježbi te predavanja o hrvatskoj kulturi , povijesti , zemljopisu i filmu .	24	4
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	16	3
Prema procjenama Svjetske zdravstvene organizacije , svake godine zbog pušenja umire oko 6 milijuna ljudi , od kojih više od 600000 umire zbog pasivnog pušenja .	11	2
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	4	5
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	8	4
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	0	4
Doduše , vrat je jedna od kritičnijih točaka i kod pripadnika jačeg spola .	0	1
U ostalim dijelovima Balkana , Makedonija trpi posljedice pada cijena metala i tekstila , dvaju njezinih glavnih izvoznih proizvoda .	12	4
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	14	2
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	11	1
Biranje je brzo i jednostavno s 8 memorijskih mjesta za biranje jednim dodirom i 100 memorijskih mjesta za kodirano biranje .	15	5
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	14	2
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	3	5
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	33	0
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	1	4
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	5	5
Podrijetlom iz Afrike , vodenkonji su vegetarijanci .	6	4
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	18	1
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	8	2
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	11	1
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	9	1
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	21	2
Nemaju sve trajnice iste uvjete za rast , zato tražite one koje najbolje odgovaraju vašem vrtu .	0	6
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	2	4
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	5	4
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	3	4
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	1	6
Vlada to nastoji promijeniti promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	12	0
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	6	5
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	28	1
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	6	4
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	23	0
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	2	2
Oni traže da naša Uprava prihoda bude neovisna institucija .	6	6
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	10	5
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	6	5
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	22	4
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	24	1
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	4	5
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	6	2
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	10	4
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	27	4
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	26	3
Premda je u svojim ranim etapama privatizacija možda povećala nezaposlenost , uzrokujući valove otkaza u državnim poduzećima koja su zapošljavala više od potrebnog broja djelatnika , dugoročno je donijela velike koristi .	3	5
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	6	0
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	0	4
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	18	4
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	20	4
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	12	4
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	10	0
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	22	2
Derivati i analozi sulfonilureje stimuliraju sekreciju inzulina blokirajući ATP-osjetljive kalijske kanale u membrani beta stanica u stanjima hiperglikemije , normoglikemije i hipoglikemije .	5	4
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	2	2
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	24	4
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	5	5
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	9	6
21. Građevni pravac određuje položaj osnovne građevine u odnosu na susjedne građevne čestice i građevine , te prometnicu ili drugu javnu površinu .	1	5
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	17	0
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	4	6
Favorit Brachia Maslina Agencije Tridvajedan prošle je godine dobila najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	27	1
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	5	1
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	12	1
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	10	1
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	21	2
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	4	2
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	5	2
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	4	2
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	13	1
Bio je zapažen identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka , te redizajn ambalaže Plivinih lijekova , koji se dobivaju na recept .	13	5
Ipak , to mnogim suvremenim rukovoditeljima predstavlja veliki problem .	2	4
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	13	0
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	7	2
Predlažem jedino da se osim trobojnice oko pasa sveže i pokoja drugačija tkanica , tek toliko da se ne zaboravi raznolikost tog dijela odjevnog inventara .	6	2
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	26	4
Tekstovi ( drevni ili bilo koji , od starih ili novih autora ) služe tek da budu poticaj i inspiracija , podsjetnik .	17	4
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	12	4
Ne kaže : spoznali smo i povjerovali , već povjerovali smo i spoznali .	11	1
Predsjednik Senata Dan Voiculescu optužen je za suradnju sa Securitateom -- tajnom policijom i glavnim represivnim tijelom komunističkog režima .	16	4
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	0	1
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	23	1
Zato gradimo i spremnike za naftu ( trenutačno je stanje 1,06 mil. kubičnih metara ) , u idućih nekoliko godina izgradit ćemo još 1,2 milijuna kubičnih metara kapaciteta .	9	4
Laička emancipacija ne svodi se dakle na minimalni pravni mehanizam ni na puku suzdržanost države .	15	0
Gruevski se u ponedjeljak sastao s čelnicima glavnih političkih stranaka radi razgovora o tom pitanju .	0	4
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	5	5
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	14	4
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	14	1
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	17	5
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	8	1
Bugarska , Grčka i Rusija suglasile su se o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda kojim će se , kada postane operativan 2008. godine , prema očekivanjima , smanjiti pritisak na Bospor .	22	0
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	26	1
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	27	5
Očekuje se kako će troškovi obnove iznositi više od 7 milijuna eura .	0	6
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	8	4
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	26	2
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	19	4
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	10	1
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	24	4
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	6	2
Vodite računa o tomu da su sada uspješni poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke .	15	4
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	4	4
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	2	4
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	27	0
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	12	4
Tijekom boravka u Istanbulu , američki predsjednik George W. Bush obratio se studentima Sveučilišta Galatasaray .	5	4
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	26	5
No u vladinim krugovima uvjeravaju kako je riječ o preraspodjeli na druge korisnike poput HAMAG-a te sadržanoj promjeni nekih programa , ali će ukupna sredstva za malo gospodarstvo biti čak i za 700.000 kuna iznad ovogodišnje razine .	16	5
Ruše se ogromne količine vode , stvaraju magiju išaranu duginim bojama .	0	6
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	12	2
Knjiga je zbog tadašnjeg nedostatka simbola pisana u potpunosti riječima , što danas , naravno , nije slučaj .	12	1
Inače , sva tri sveska Winnetoua objavljena su prvi put 1893. godine .	6	5
Po jedan zgoditak postigli su Zdeslav Vrdoljak i Samir Varac .	7	1
Islamski pokret Hamas osudio je potez Atene .	5	5
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	7	2
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	8	0
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	12	0
U rezoluciji se također poziva Turska na priznanje Republike Cipar i povlačenje svojih postrojbi s otoka .	7	4
Tužitelj je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Recep Tayyip Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	0	4
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	1	4
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	30	0
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	14	4
Također u diplomatskim vijestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se s dužnosnicima BiH , a španjolski ministar vanjskih poslova Moratinos potvrdio izglede Hrvatske vezane za EU .	16	4
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	18	5
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	12	0
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	11	5
Vladimir Karaj , novinar u jednom dnevnom listu u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promjene u njegovoj zemlji .	22	5
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	11	1
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	8	4
Također u diplomatskim vijestima : sirijski predsjednik Bashar Al-Assad sastao se s ciparskom ministricom vanjskih poslova Erato Kozakou-Markoullis . .	17	4
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	24	6
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	25	4
Dok čelnici u Prištini i Tirani odbijaju bilo kakvu povezanost sukoba na Kosovu s borbama u Abhaziji i Južnoj Osetiji , Srbija se zatekla u diplomatskim neprilikama .	3	4
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	1	1
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	11	0
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	40	1
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	9	2
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	12	4
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	26	1
Rusija , primjerice , ima mnoštvo obavještajnih podataka iz američkih i afganistanskih izvora u Afganistanu .	11	4
No kako zaustaviti odljev pripadnika ove prijeko potrebne ali nedovoljno cijenjene struke ?	10	5
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	39	6
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	20	4
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	9	4
Pod gasom , ali drži se .	0	2
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	11	4
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	12	4
U izjavama danim za BBC , grčki stručnjak za terorizam Athanasios Drougas ukazao je na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu skupinu u zemlji , koja se nalazi na popisima terorističkih organizacija EU i SAD-a , kao moguće počinitelje bombaškog napada .	11	4
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	37	4
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	20	4
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	28	0
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	19	6
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	22	5
Kao voditelj pojedinih programa Poslovne škole u okviru izvodio je i aktivnosti na primjeni ISO-9000 i sustava upravljanja kvalitetom kao i company-treninge ( management , organizacija , razvojni programi , strateško upravljanje i upravljanje ljudima ) .	20	1
No u odnosu na uvijek isticani danski dizajn , Hrvatska je - na Mediteranu .	4	1
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	12	4
Vojska će također izgraditi oko 30 privremenih kuća i više od 450 metara mostova .	9	2
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	12	1
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	20	2
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	29	5
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	12	4
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	12	0
Dopisnica Southeast European Timesa Ena Latin u drugom i posljednjem dijelu svog teksta nastavlja analizirati status Bosne i Hercegovine ( BiH ) .	11	5
Ali problem se pojavio na drugom kraju medicinskog spektra .	1	4
" Poduzet ćemo niz različitih inicijativa " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s premijerom Simeon Saxe-Coburgom , koji je u srijedu doputovao u dvodnevni službeni posjet Madridu .	18	4
" U 2006 godini planiramo prodaju 300 kompanija na dražbi , raspisivanje 30 natječaja i prodaju 250 paketa dionica iz lisnice Akcijskog fonda " , kazao je Đorđević .	1	2
Dana 26. ožujka 1899. krenuo je sa suprugom na svoje prvo putovanje prema istoku , u Libanon , Jemen , Izrael sve do Indonezije .	20	5
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	9	0
Prema Dervishievim riječima , neki roditelji odlučuju se na prekid trudnoće ako saznaju da je beba djevojčica , što , prema njegovu mišljenju , pojašnjava pretežito mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	30	1
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	22	5
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	12	6
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	19	0
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	2	5
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	4	4
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	5	4
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	9	1
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	3	4
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	16	1
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	4	6
Za radove su dobile brojna međunarodna priznanja , primjerice , Type Directors Club Tokyo , I.D. Magazine , Type Directors Club New York , Art Directors Club New York , ICOGRADA Exellence Award i druga .	8	1
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	34	4
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	19	2
Koncem lipnja domaća valuta naglo je skočila , zabilježivši rast za 2,66 posto u roku deset dana .	12	4
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	22	6
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	19	0
Još krajem lipnja , pokazuju privremeni podaci Hrvatske narodne banke ( HNB ) , dobit prije oporezivanja ovih banaka bila je između jednog i pet milijuna kuna .	10	0
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	26	4
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	4	4
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	0	2
Također u diplomatskim vijestima : turski premijer Recep Tayyip Erdogan boravi u Španjolskoj na forumu Saveza civilizacija .	3	4
Sve je više nogometaša među novinarima .	6	0
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	6	4
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	13	4
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	5	7
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	2	2
Zengin misli da je Turska spremna pridonijeti zemljama regije sa svojim uravnoteženim incijativama i posredovanjem .	11	4
To su Danska , Finska , Mađarska , Lihtenštajn , Nizozemska , Norveška i Švedska .	6	4
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	22	4
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	3	4
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	6	5
Nadam se kako su strane koje su potpisale svibanjski sporazum , odnosno premijer Gruevski i vođa DUI-a Ali Ahmeti , toga u potpunosti svjesni .	10	0
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	12	4
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	23	6
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	7	4
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	21	4
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	27	5
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	25	0
Složili su se o potrebi reformi da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	10	4
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	14	4
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	14	2
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	1	4
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	7	1
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	29	4
Sučeljene s apatijom , posebice među mladima , neke skupine naporno rade na organiziranju i uključivanju mladih .	12	2
Dakle , razmišljaju samo kratkoročno , ali ne i o dugoročnim posljedicama i benefitima otvorenog odnosno slobodnog koda .	9	2
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	6	4
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	35	0
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	15	1
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	10	0
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	36	0
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	13	3
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	12	4
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	6	4
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	2	4
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	11	5
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	9	6
Peder se raduje vikendu , a ne poslu .	1	3
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	11	5
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	23	2
Nakon izbacivanja s fakulteta radio je u Institutu društvenih znanosti , a od 1981. u Institutu za filozofiju i društvenu teoriju , kao viši znanstveni suradnik i direktor Instituta .	21	0
Ali problem se pojavio na drugom kraju medicinskog spektra .	9	0
U deklaraciji koja je potpisana na koncu sastanka poziva se na uzajamno povjerenje i regionalnu suradnju .	7	4
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	8	4
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	38	4
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	1	4
U svakoj bi drugoj zemlji došlo do ogromnog medijskog skandala , ali ne i u Moldaviji " , rekao je .	6	2
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	13	1
Nakon dorade odredaba koje je sud ocijenio protuustavnim , parlament je prošlog tjedna uputio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	0	2
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	4	6
Priroda stvari nikad neće moći biti bolja od svoga počela .	7	2
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	12	1
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	3	5
Njihov povratak , s romanom Winnetou u tri sveska , u izdanju Jutarnjeg , doista je povratak veličanstvenih .	7	1
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	4	4
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	30	4
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	2	6
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	7	4
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	11	4
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	18	4
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	8	6
" Činjenica da se teroristi i kiminalci skrivaju iza vjere i vjerskih slogana čini njihov grijeh većim i opasnijim , jer pokušavaju opravdati svoja luđačka nedjela .	25	4
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	23	0
Član Predsjedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	17	0
IDC je objavio i rezultate za cjelokupno svjetsko tržište gdje je HP i dalje vodeći s udjelom od 17,7 % .	17	2
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	15	4
Oslabljeni euro , u kombinaciji s rastom potražnje za inozemnim proizvodima produbio je taj jaz .	13	5
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	0	6
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	11	1
Fuentes je zahvalio Mesiću na toleraciji , strpljivosti , dobrim savjetima i razumijevanju posla koji je OESS radio u Hrvatskoj .	3	4
Naime , svi registrirani turisti koji ljetuju u Hrvatskoj obavezno su zakonski osigurani od posljedica nezgode i nesretnog slučaja , a Croatia osiguranje u tom sektoru osiguranja drži više od 50 posto tržišnog udjela .	16	1
To su konzervativni proizvodi , ali uvjeren sam da po kvaliteti usluge možemo biti tržišni lider .	8	1
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	2	4
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	13	2
Zagolicali su me i naslovi poput Simpsoni i filozofija ili Monty Python i filozofija .	8	4
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	20	2
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	5	1
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	3	4
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	18	6
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	9	2
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	4	1
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	13	4
" Marihuana , prostitucija . . . legitimni ili ne , takvi zahtjevi beskorisni su u sadašnjem kontekstu .	0	0
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	21	4
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	23	4
Čanak je kazao kako policija nije pronašla bilo kakvu eksplozivnu napravu .	7	5
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	12	5
Smatra se da je Šibenska obitelj Mrzinića ( Merzinich ) utemeljila benificij a možda i crkvu Gospe od Pomišlja .	13	1
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	15	4
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	5	6
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	7	4
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	10	4
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	17	0
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	17	4
Osim poticajnih sredstava i činjenice da država osigurava depozite do 400.000 kuna , što je daleko ispod najviših uloga , nakon isteka ugovorenih rokova štedionice jedine nude mogućnost stambenoga kreditiranja uz fiksnu kamatnu stopu .	18	4
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	22	0
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	12	4
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	2	4
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	32	1
Vojnici su na tim pozicijama ostali " tijekom " dana .	10	0
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	15	6
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	10	4
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	22	5
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	14	1
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	23	5
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	20	4
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o stanju na graničnim prijelazima na sjeveru .	3	6
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	17	4
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	32	4
Po zadanim postavkama ime mape sastoji se od datuma uvoza slika i videozapisa te imena oznake .	0	2
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	22	0
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	12	5
U tamnoplavom blejzeru i majici na prugice , Salma je nakon slijetanja u Los Angeles djelovala elegantno i zadovoljno te joj ovakva , dnevna i opuštena moda itekako bolje pristaje nego fatalne haljine koje odijeva za crvene tepihe .	15	5
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	0	1
Temeljno pitanje obrazovanja je sljedeće : Koji je najveći interes djeteta u toj priči ?	1	4
To se pokazalo kao najbolji poticaj za ulazak u dobrovoljnu mirovinsku štednju , istaknuo je Anušić .	15	4
Semir pod nazivom " Kulturno naslijeđe Balkana u kontekstu ujedinjene Europe " održan je od 2. do 5. rujna u Kardjali u Bugarskoj .	13	6
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	31	4
Kosovo se pomaknulo s " neslobodne " na " djelomice slobodnu " zemlju u ovogodišnjem izvješću .	4	0
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	11	5
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	18	4
Policija je pretražila još dvije lokacije u sarajevskim četvrtima Sedrenik i Barice , te je tom prilikom pronašla materijale koji se koriste za izradu eksploziva .	9	4
Iako je većina ciparskih Turaka poduprla predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati dio mediteranskog otoka pod nadzorom ciparskih Grka na kraju ušao u EU 1. svibnja 2004. godine .	17	4
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	19	2
Prema riječima jednog analitičara , vlasti ne bi trebale žuriti s provedbom odluke suda .	14	0
Hrvatska danas neke vrste proizvodi , a neke kupuje .	3	4
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	3	4
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	9	1
Građani Kosova razgovarali su o izvješću Europske komisije o napretku zemlje tjednima prije no što je službeno objavljeno 9. studenog .	15	6
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	14	0
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	18	4
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	31	0
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	4	6
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	32	4
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	20	0
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	21	5
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	20	0
Međutim , to je slaba utjeha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 posto .	12	1
Muzurović je ranije bio izbornik reprezentacije od 1995. do 1997. godine .	4	4
Dužnosnici EU također su pozvali Sofiju na poduzimanje odlučne akcije u smanjivanju korupcije i kriminala u zemlji .	15	2
Nekoliko mjeseci prije službenog početka pregovora o članstvu s Brusselsom u listopadu 2005. godine , Ankara je potpisala protokol o proširenju carinskog sporazuma s EU na sve države članice , uključujući Cipar .	16	6
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	10	4
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	31	4
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	1	4
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	15	4
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	24	5
Ne znam na koji bi se način mogli isprovocirati ti izbori .	7	5
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	10	0
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	29	5
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	11	6
Stručnjaci kažu da bi sljedeći vladin korak trebao biti povrat ugleda članova manjinskih skupina koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti izdavanja dvojnog državljanstva i putovnica .	16	5
SETimes : Kakva je precizno uloga Vašeg Ravnateljstva BiH za europsku integraciju u procesu SAA ?	10	4
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	20	0
Mladi dolaze redovito u crkvu .	0	5
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	7	2
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	19	1
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	25	1
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	1	4
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	18	2
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	3	1
Jedna od najboljih svjetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustit će zbog ozljede cijelu sezonu Svjetskog kupa 2006 - 2007 .	21	0
Klape pjevaju u a capella formi bez instrumentalne pratnje .	6	2
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	10	4
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	13	1
Glavni kamen spoticanja , čini se , bio je prijedlog grupe članova oko Luke Brajnovića da umjesto Zvonimira Perice Berka s 8-godišnjim predsjedničkim stažem , kandidiraju svog kandidata za predsjednika LU Kamenjarka .	2	4
Broj je znatno manji u odnosu na proteklu godinu kada se u ovo vrijeme već odvijao vrhunac epidemije .	15	5
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	21	4
R klasa nije imala lak zadatak .	1	4
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	20	2
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako pretpostavlja da je jedan od petero osumnjičenih , Rijad Rustempašić , vođa .	5	1
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	16	5
Mnogi sveci htjeli su biti mučenici .	0	5
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	2	4
Turska vlada objavila je uredbu kojom se otvara put povratku stotina posjeda zaplijenjenih od vjerskih manjina nakon 1936. godine .	10	4
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	3	4
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	29	4
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	14	1
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	34	4
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	9	1
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	3	4
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	7	4
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	7	2
Današnji dan obilježen molitvom i zajedništvom podsjetnik je da jedino vjera i nada tu bol mogu donekle ublažiti .	1	4
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	0	2
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	19	1
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	8	5
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	11	4
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	30	6
Više od 46 posto imovine svih dobrovoljnih mirovinskih fondova uloženo je u državne obveznice .	10	6
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	29	4
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država pozvao čelnike BiH da prekinu etničke svađe	5	4
Prvi je povratni let bio na relaciji od Basela u Švicarskoj do Prištine .	1	6
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	4	4
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	1	6
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	0	4
Samsung Galaxy Tab , prozvan iPad killer kao i ostala dva konkurenta koristi Android operativni sustav i objedinjuje smartfon i laptop .	20	5
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	4	1
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	11	4
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	16	1
Portal u prosjeku dnevno posjeti 300 - 400 posjetitelja , a procjena je da ga redovito ili povremeno posjećuje više od 3000 posjetitelja iz Hrvatske , BiH , Slovenije , Srbije i šire .	12	6
Koštunica je međutim izjavio kako se prilikom ispunjenja tih uvjeta " mora imati u vidu stabilnost zemlje " .	8	4
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	16	4
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	10	5
Razlika i uspješnost između samoukih i školovanih instruktora je velika .	10	0
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	11	4
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	14	5
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	24	1
Zemlje u ovoj regiji primjenjivale su čitav niz metoda .	7	5
Nakon ređenja 1951. g. na zagrebačkom teološkom fakultetu postiže doktorat .	1	4
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	6	6
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	4	4
" Vlada bi trebala prihvatiti jasan plan vjerodostojnih mjera kako bi se dug otplatio unutar zakonski određenih rokova " , rekao je Vučković .	7	4
Unatoč tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 milijuna stanovnika , 2008. godine bila je rangirana među 20 najbogatijih zemalja na svijetu .	18	4
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	26	4
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	3	4
Ublažena su ograničenja za prokurdske kulturne organizacije .	6	4
Dio HAMAG-ove pripreme je i natječaj za prijavu konzultanata osposobljenih za pisanje projekata koji je otvoren do 11. studenoga .	12	4
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	12	1
Prvi singl snimaju 1979. godine s Huseinom Hasanefendićem - Husom ( Parni valjak ) kao producentom , koji je ujedno svirao gitaru .	3	1
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	13	1
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	14	1
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	9	4
EC poziva Bugarsku na jačanje borbe protiv organiziranog kriminala i korupcije	6	2
Srbija je podignula optužnice protiv 44 osobe u svezi s atentatom na predsjednika vlade Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno izravno povezane s ubojstvom .	14	5
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	14	4
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	4	4
Poljska oko jedan posto manje od Hrvatske , a Srbija manje od 50 posto .	6	4
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	11	4
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	13	6
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	1	3
Pred Međunarodnim sudom pravde predstavljena stajališta u slučaju Kosova	8	4
" Ostalo je još mnogo posla , primjerice , u reformi pravosuđa i javne uprave te borbi protiv korupcije " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	18	4
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	8	2
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	13	5
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	2	4
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	17	4
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	13	2
Kriza će biti tema hitnog sastanka ministara vanjskih poslova zemalja članica NATO-a sljedećeg utorka .	6	4
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	9	2
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	5	4
EU će za ovaj projekt izdvojiti 3 milijuna eura dok će ostatak biti osiguran iz državnoga proračuna .	14	2
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	4	4
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	6	4
Dok se Vlast.net bavio političkim vijestima , Izbori.net donosili su dnevne rezultate predizbornih anketa i omogućavali kontakte s političarima .	2	4
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	10	4
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	15	2
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	6	2
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	6	4
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	20	5
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	24	0
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	18	4
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	2	4
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	6	4
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	8	4
Tri mjeseca potom pacijentica je otišla na kontrolu a liječnici su rekli kako je bolest nestala .	12	1
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	28	5
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	3	4
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	13	4
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	1	4
Odvjetnik Papanicolaoua podnio je tužbu 2006. godine kako bi zaustavio prodaju jahte , a spor je još uvijek u tijeku .	7	1
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	10	4
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	12	4
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	5	6
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	9	1
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	25	0
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	18	5
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	16	3
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	5	3
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	12	0
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	2	5
No Jakovčić i lokalni političari , tvrde da će " njihova " analiza pokazati suprotno .	9	0
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	8	4
Politika se nije htjela zamarati makroekonomijom Hrvatske .	1	3
A ne možeš drugačije .	1	2
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	11	6
Otto Rehhagel devet je godina bio trener grčke reprezentacije .	0	4
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	8	4
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	22	5
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	6	4
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	35	4
U 4:12 zaprimljena je dojava o požaru otvorenog prostora kod Pirovca .	4	4
Doduše , vrat je jedna od kritičnijih točaka i kod pripadnika jačeg spola .	3	6
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	32	4
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	4	1
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	0	0
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	18	4
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	18	6
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	16	0
Ministri vanjskih poslova EU-a suglasili su se u srijedu kako će razmotriti upućivanje promatrača u Gruziju , koji će nadzirati prekid vatre u toj zemlji , međutim stajališta oko budućeg odnosa bloka 27 zemalja i Rusije bila su podijeljena .	36	5
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	24	2
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	12	4
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	20	1
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	1	4
Kočnice su se pokazale iznimno izdržljivima .	4	1
Sada je došao trenutak za razmatranje na koji način prenijeti Bonske ovlasti na kompetentne domaće institucije .	1	6
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	14	4
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	7	5
Oni se većinom nalaze u Istri , Primorju , Zagorju te Međimurju , priča stari borac .	14	5
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	23	6
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	14	4
Medijska su izvješća taj čin dovodila u svezu s činjenicom da je već dugo bio teško bolestan .	13	1
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	15	4
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	7	4
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	1	4
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	9	0
On jednostavno piše i pjeva odlične pop-pjesme , bez ikakve primisli da bi one mogle ( ili trebale ) promijeniti svijet .	15	0
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	23	2
Naravno da mu nedostaje neki značajniji trofej .	4	4
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	28	2
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	15	1
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	15	2
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	17	5
Valja naglasiti činjenicu kako uvođenje eura ne koristi samo dokonim turistima , nego prije svega nacionalnim izvoznicima kakvih Slovenija ima čitav niz .	2	4
Još je zanimljiviji novi servis na portalu zvan Index Media .	0	1
Struka im predstavlja izazov , a rad s ljudima teret .	6	4
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	29	4
Obzirom na to da odlazi na novu dužnost , na mjestu voditelja Rijeka Gateway projekta naslijedit će ga Gerald Ollivier .	2	4
EBRD i Europska investicijska banka su na početku zasjedanja izjavili kako će u Srbiji uložiti dodatnih 250 mil . eura ove godine .	12	2
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	6	1
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	10	4
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	7	1
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	18	2
" To ne znači da ćemo spriječiti sve zavjere , sve napade , ali ćemo pokušati biti učinkovitiji u sprječavanju , u istragama i kaznenom progonu terorizma i u minimaliziranju posljedica terorističkog napada . "	28	2
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	19	1
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	21	1
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	15	6
Nakon pečenja po ispečenom voću prelijemo jogurt , sladoled ili neku kremu po izboru .	8	5
Ne samo da ćete ovdje pronaći rješenje za svoj problem , nego i vrlo zanimljive pomoćne alate .	14	5
Može se reći da je RIM pronašao pristojan balans između zadržavanja elemenata starog OS-a i modernizacije sučelja u smislu njezina pojednostavljivanja , što je plus za Torch .	6	5
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	4	4
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	10	1
HDZ je brže - bolje odbio ponudu uz obrazloženje da je bila namijenjena samo čelnicima vladajuće koalicije .	9	1
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	5	2
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	25	4
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	8	4
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	21	5
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	22	2
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	25	4
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	6	5
Sve drugo su nagađanja .	3	4
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	34	2
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	32	0
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	12	1
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	5	4
Ipak , Burkay i dalje simpatizira kurdsku stranku HAK-PAR , koja se zalaže za mir , a uglavnom je marginalizirana u turskoj politici .	1	0
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	33	2
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	9	4
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	29	4
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	7	4
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	17	3
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	0	1
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	3	3
Uz razne peripetije vratio se u Zavod i 1861. položio završni ispit te se zaposlio kao učitelj u Glauchau .	16	4
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	19	4
Saborski zastupnici 3. izborne jedinice , točnije Međimurske , Varaždinske i Krapinsko-zagorske županije danas su upozorili na velik problem ispolitiziranosti potpisivanja referenduma o izmjenama Zakona o radu , posebno dijela o kolektivnim ugovorima .	29	4
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	6	4
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	3	6
Rusija je snažno odgovorila , bombardirajući Gruziju i izvan granica Južne Osetije .	6	4
On očajno pokušava doći do lijeka , no tablete se razlete po podu .	9	3
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	24	1
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	1	4
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	9	6
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	0	4
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	14	1
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	15	4
Ulje se može zagrijati na dva načina : zagrije se u mikrovalnoj ili običnoj pećnici , ili može biti u paketiću kojeg se uroni u vruću vodu .	9	3
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	1	4
Doduše , sindikati podržavaju rezanje menadžmenta i tvrde da su pomoćnici menadžeri samo na papiru i po plaći .	2	4
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	23	2
Nakon razdoblja bržeg rasta nebankovnog sektora u odnosu na banke , s financijskom se krizom ponovno u cjelini pojačala bankocentričnost sustava .	8	2
Gospodarska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. studenog ) povelju o razumijevanju , u pokušaju jačanja suradnje kroz veću razmjenu informacija i iskustava te koordinaciju djelovanja na promicanju ulaganja .	18	4
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	23	0
Misa u Kompolju u 10 sati , a u Brlogu sljedeća sv. misa je 29. siječnja u 14,3 sati .	16	2
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	5	6
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	1	0
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	11	2
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	35	6
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	16	4
Ne previše , ali tu i tamo ćete ih vidjeti po gradu ( 180.000 stanovnika ) u kojem su rođeni Enzo Ferrari i Luciano Pavarotti .	22	1
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	8	1
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	8	4
Iako je , ako ćemo pošteno , tijekom sastanaka s klupskim vodstvom u nekoliko navrata želio odustati .	8	4
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	7	4
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	16	5
Trgovci su uglavnom oprezni u procjenama .	4	2
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	8	0
Njih su profesionalne karijere osamdesetih i devedesetih odvele u Rusiju , odnosno tada SSSR .	1	6
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	2	4
Iako nije dobro izazivati paniku , u ovakvim trenutcima nije loše podsjetiti se na velike svjetske pandemije zabilježene u povijesti kako se ozbiljnost situacije ne bi podcijenila .	22	4
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	3	2
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	0	4
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	4	2
5. Svoju nevjeru kompenzira poklonima i neobičnom ljubaznošću .	0	1
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	3	5
Šef vanjskih poslova EU-a Javier Solana izjavio je kako će razmotriti mogućnost upućivanja mirovne misije na sljedećem sastanku ministara vanjskih poslova zemalja članica EU-a , koji će se 5. i 6. rujna održati u Avignonu , u Francuskoj .	0	4
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	11	4
Trebali bi ih redovito pitati i za mišljenje i ideje , pogotovo kada se radi o konkretnom području njihovog rada .	6	2
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	0	4
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	7	3
Paralelno s time ide i kompletna projektna dokumentacija za sva naša naselja .	2	4
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	27	4
Španjolska obećava pomoć Bugarskoj u pripremi za članstvo u EU , kao i povećanje španjolskih ulaganja u tu balkansku zemlju .	0	4
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	0	2
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	4	1
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	12	6
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	26	1
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	1	4
To se odnosi na stvari poput održavanja reda na disku , redovite defragmentacije diska , deinstaliranja suvišnih programa ali i održavanja čiste i lijepe radne površine .	8	2
' Pod tim pojmom podrazumijevamo da svakog Europljanina treba poticati da slobodno izabere jedan jezik , različit od njegova materinskog jezika , ali i različit i od jezika kojim se služi u međunarodnoj komunikaciji .	11	1
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	2	4
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	12	1
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	15	4
Međunarodni su brandovi sve jači i istiskuju domaću modu s TV-a , iz časopisa , a što je najvažnije , i iz ormara domaćih potrošača .	9	2
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	3	6
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	1	4
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	10	5
Međutim , sva istraživanja ukazuju da ljudi pod pritiskom rade samo onoliko koliko moraju , odbijaju odgovornost , rješenja problema traže od svojih nadređenih i zatomljuju svoj kreativni potencijal .	10	1
Sličnu izjavu dala je Sarah Lum , predstavnica Američkog ureda u Prištini .	7	4
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	17	4
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	24	2
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	29	4
Glasnogovornica Aleksandra Šobat kaže : " Očekujemo povećanje prodaje za 40 % u odnosu na studeni te oko 10 % naspram prosinca 2009.	9	2
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	23	4
Obožavatelji su mogli glasovati putem interneta , a tu je 16 - godišnja zvijezda bila apsolutni favorit milijuna mladih obožavateljica .	4	2
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	8	6
Božidar Đelić , potpredsjednik srbijanske vlade , ne vidi potrebu za promjenom monetarne politike .	1	4
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	8	0
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	18	4
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	5	4
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	9	4
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	24	1
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	10	5
Organizirani kriminal također nestaje kao velika prijetnja , navodi UNODC .	9	4
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	14	4
Bivši predsjednik parlamenta Skender Gjinushi i potpredsjednik Makbule Ceco također su podigli tužbe protiv ovog lista .	10	6
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	10	1
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	4	4
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	3	5
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	30	4
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	10	4
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	21	4
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	20	6
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	18	6
Ministar ljudskih prava Rasim Ljajić izjavio je kako se mogućnost da se Mladić nalazi u Beogradu provjerava svakodnevno .	16	6
Dizajn posjetiteljima omogućuje proučavanje kamenih izložaka iz Partenona uz istodobno gledanje izvorne lokacije , same Akropole .	12	4
Malo kasnije iznad Baške moći će se vidjeti i skupina ljudi na biciklima .	8	1
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	7	1
Teolog sam i vjernik .	3	4
Na ljeto iste godine grupa svira po trgovima , na moru kaleći se u direktnim kontaktima sa slučajnom ili namjernom publikom .	10	4
U Austriji grupa poduzetnika može osnovati energetsku tvrtku ili , još bolje , u selima zemljoradničku zadrugu jer tada dobivaju i poticaje od Ministarstva poljoprivrede , kada se odluče na kogeneracijsku elektranu za grijanje i prodaju struje .	11	2
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	15	4
Na toj ruti se kao tranzitna zemlja nalazi i Hrvatska .	9	4
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	18	6
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	27	0
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	8	4
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	13	4
Međutim , nakon brojnih zapreka , sada postoji pravi savez , kazao je .	5	0
Zabrinut sam . . . glede pogoršanja međuetničkih odnosa diljem Kosova " , rekao je Ban .	13	5
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	24	1
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	10	4
No , iznos za naknade gotovo je isti kao i ove godine , što znači da se ni filozofija njihove isplate neće promijeniti .	21	6
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	15	2
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	22	4
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	14	2
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	13	4
Burkay je održao tiskovnu konferenciju u Taksimu , pojašnjavajući razloge svojeg povratka kao " podršku koracima usmjerenim prema miroljubivom rješavanju kurdskog pitanja " .	23	0
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	16	0
Kad se ono dvije tisućite Ivica Račan , potpomognut Budišom , vratio na vlast , odmah se krenulo s kampanjom podizanja građanske svijesti , što je impliciralo i stanovite denuncijantske aktivnosti .	21	5
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	15	4
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	23	4
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	13	5
Smatra kako je došao trenutak da struka inicira sustavno uređenje ove industrije donošenjem jedinstvenog Zakona o oglašavanju .	8	5
HOMMAGE MATKU PEIĆU - izložba je akvarela i crteža poznatog majstora akvarela , slavonskog akademskog slikara PREDRAGA GOLLA postavljena u Gradskom muzeju Požega .	8	4
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	6	0
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	43	5
Kako to da sam onda uspjela zaraditi silno bogatstvo i rezultatima nadmašiti sve one kompetentnije od sebe ?	1	4
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	10	4
Pomoćnik američkog državnog tajnika Daniel Fried očito dijeli ista očekivanja kao Čeku .	4	4
Amerikanac Nicky Hayden upisao je odlično drugo vrijeme , ispred Nijemca Stefana Bradla na LCR Hondi i momčadskog kolege Doviziosa .	13	2
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	10	4
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	25	1
" U 2006. godini zaprimljene su 62 pritužbe zbog tjelesnih ozljeda koje je nanijela policija , uz pritužbe za nepristojno i neprofesionalno ponašanje .	11	4
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	18	4
Reeves kaže da će filmovi revolucionalizirati akcijski žanr baš kao što je to napravio prvi Matrix .	9	1
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	17	4
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	9	2
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	15	4
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	25	1
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	25	1
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	16	4
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	25	5
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	14	2
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	27	4
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	11	2
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	9	1
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	15	6
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	9	2
Vječni parovi eona ( muški i ženski ) posrednici su između Boga i materije .	6	5
Jer je mnoštvo ljudskih stvari dobro upravljano kad njime upravlja samo jedan .	11	4
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	7	4
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	16	4
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	4	1
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	20	3
" U istočnoj Hercegovini već smo uočili neke [ kandidate ] osumnjičene za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i optužene za ozbiljne zločine " , kazao je Stevanović .	13	4
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	15	6
Zato pak u Hrvatskoj buja javni dug .	0	1
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	20	4
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	18	6
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	38	2
Zato je svojoj subraći i suradnicima govorio : Tražim da budete sveti .	1	6
Krajem 2008. godine prelazim u novoizgrađenu , visokoautomatiziranu Tvornicu dječje hrane i kremnih namaza , na radno mjesto tehnologa zaduženog za kompletnu tvornicu .	21	5
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	29	4
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	2	4
Baš čudno za jednog Španjolca .	3	5
Nakon povlačenja Jeleve u utorak , predsjednik EP-a Jerzy Buzek izjavio je kako će glasovanje o novoj EK biti pomaknuto sa 26. siječnja na 9. veljače .	24	1
Subjekti nastavom stječu : znanja , vještine , sposobnosti i navike .	6	4
Planiramo do kraja ove godine uštedjeti do 300 milijuna eura " , rekao je Nikezić .	14	4
Sam Slaven Letica kaže kako se na ovakvu pomalo neobičnu kampanju odlučio nakon što je dobio broj 22 u poretku kandidacijskih lista u I. izbornoj jedinici .	13	1
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	11	1
Ipak , ne namjerava štedjeti ni na plaćama , ni na mirovinama , ni na socijali .	9	1
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	3	0
Ovaj čin se kažnjava samo u diktatorskim i nedemokratskim državama .	1	4
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	31	1
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	16	4
EU je u srijedu ( 13. kolovoza ) priopćila kako je spremna uputiti promatrače u pobunjenu gruzijsku regiju Južnu Osetiju , u cilju nadzora provedbe sporazuma o prekidu vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali ni 24 sata ranije .	16	4
Predsjednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata optuženog , ili kazneno gonjenog za ratne zločine ili poslove vezane za organizirani kriminal .	18	4
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	12	4
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	23	0
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	2	1
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	25	5
Donosimo vam isprobane recepte za tradicionalni uskrsni kruh pincu	5	6
Nadalje , očekujete li promjene gospodarskog stanja u zemlji ?	1	0
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	14	1
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	0	5
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	6	5
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	22	4
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	4	4
U prvih pola godine aktiva svih stambenih štedionica smanjena je 5,25 posto , podaci su Hrvatske narodne banke .	8	6
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	25	2
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	0	1
A , ako Sanader misli da je ovisan što onda tu ovisnost ne iskoristi ? - kazao nam je SDP-ov zastupnik Nenad Stazić , također član Odbora za medije u prošlom sazivu .	26	4
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	8	5
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	20	1
Kultura i sport : Bugarsko trakijsko blago obilazi različite zemlje	6	4
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	17	0
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	18	4
U jedrenju , Ali Kemal završio je tek na 18. mjestu , dok je plivač Serkan Atasay eliminiran u kvalifikacijama pojedinačnog natjecanja na 200 m mješovito , završivši tek na 42. mjestu među 46 natjecatelja s vremenom 2 : 05 : 25 .	5	5
Ali , doista , jako ružno .	0	1
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	9	2
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	11	1
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	24	6
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	11	5
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	10	2
Stoga , bilo da se brinete za članove obitelji koji su otputovali , bilo da se bojite otkaza , bolesti , nevjere ili razvoda , savjet je isti .	1	0
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	7	4
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	3	4
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	35	1
Akcija Crvenog križa završena je jučer u 14 sati .	7	1
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	10	6
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	13	4
Mlade dizajnere često nazivaju Dolce & Gabbanom Balkana .	1	4
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	17	4
Alkalaj se u ponedjeljak ( 12. studenog ) sastao s tajlandskim kolegom Nityom Pibulsonggramom .	1	3
Sjedište joj je u Ženevi u Švicarskoj .	2	6
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	1	6
Organsko meso , umaci , konzervirana riba ( sardine i inćuni ) , pekarski kvasac i određeno povrće su na crnoj listi koja vodi prema gihtu .	0	5
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	4	4
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	16	4
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	12	4
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	8	1
Mišljenja u turskim medijima su dvojaka .	3	4
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	22	5
Ugovor ima nekoliko odredbi uključenih na ustrajavanje sindikata djelatnika u tri Bulgartabacove tvornice - u Sofiji , Blagoevgradu i Plevenu .	1	6
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	6	2
Ona radije zahtijeva pravedan omjer svojih polja djelovanja .	6	4
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	31	6
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	17	0
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	9	1
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	10	4
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	0	2
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	5	4
Prosječna mirovina koju isplaćuje Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje trenutno je 2163 kune .	7	5
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	21	5
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	20	5
Pritom nema razloga ne uvesti konkurenciju u proizvodnji te koncesijski model u distribuciji za pojedina područja .	10	5
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	21	4
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	10	5
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	14	4
" Razmatrali smo stanje i postupanje prema manjinama u Albaniji te je sastavljen ' ustavni ' dokument u okviru ustava , s pravima manjina u Albaniji , u usporedbi s drugim zemljama regije " , izjavio je Veliu za SETimes .	9	4
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	15	4
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	2	0
Tvoji susjedi odlučuju tko će dobiti mlijeko .	4	6
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	3	2
Đinđićevi suradnici , poput Vladimira Popovića , optužili su moćne snage u zemlji , uključujući dijelove Vojske Srbije i Crne Gore , Pravoslavne crkve i Akademije znanosti i umjetnosti , da stoje iza ubojstva .	18	1
Zapošljava 7000 uposlenika i posjeduje približno 700000 hektara šume .	6	1
" Građani Kosova imaju pravo vršiti pritisak na svoje institucije .	9	4
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	9	4
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	35	2
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	23	1
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	27	2
Za srijedu je planiran sastanak veleposlanika zemalja članica EU s članovima tročlanog predsjedništva BiH tijekom kojeg će oni pozvati na nastavak reformi u sektoru obrane .	13	4
Dodaje da su u početku redovno slale svoje radove na natječaje , no kasnije su odustale , " jer im se to činilo kao gubitak vremena , a manje kao dokaz kvalitete " .	8	4
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	23	6
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	9	5
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	20	4
Ured UN-a u Makedoniji dodijelio je nagradu za novinarski rad i fotografiju koje se bave siromaštvom .	12	4
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	15	5
Odsad Karl May može biti jedino urednik i pisac s više ili manje mušica .	0	1
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	2	4
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podupro BiH kao suverenu državu na putu ka članstvu u EU i NATO-u .	14	4
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	9	4
2. U gornjem lijevom dijelu prozora kliknite mogućnost Glavna upravljačka ploča da biste deaktivirali klasični prikaz .	5	4
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	7	2
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	15	4
SZO je nasljednica Zdravstvene organizacije ( engleski Health Organisation ) , agencije Lige naroda .	14	0
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	3	4
Policija je za rastjerivanje demonstranata koristila suzavac i vodene topove .	0	4
Trinaest novih povjerenika bili su članovi EK u odlasku , ali niti jedan neće ostati na starom položaju .	5	4
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	23	0
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	28	1
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	14	0
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	22	2
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	7	6
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	13	6
Prvu pandemiju zabilježenu u povijesti opisao je grčki povjesničar Tukidid 430. prije Krista .	0	4
Razlika i uspješnost između samoukih i školovanih instruktora je velika .	3	2
S tim se složio glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer .	7	4
U Izraelu je upoznala liberalno zakonodavstvo koje u toj bliskoistočnoj državi gotovo izjednačava klasičnu i alternativnu medicinu .	13	5
Naime , 20. studenog 1985. Microsoft je isporučio Windows 1.0 koji je trebao zamijeniti tekstualno sučelje DOS-a s grafičkim sučeljem .	12	5
EU dala Turskoj dva tjedna da ispoštuje trgovinske obveze prema Cipru	3	4
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	4	4
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	6	5
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	23	5
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	8	1
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	6	4
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	28	2
Srbija obilježila treću godišnjicu od ubojstva Đinđića	4	2
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	12	1
Leteća obuća u srpskom parlamentu	1	4
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	8	5
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	6	4
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	24	4
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	21	6
Uživaj u slavi i imaj veseo i berićetan - ma što to značilo - vikend .	6	1
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	7	1
Da , da , prošlo je tjedan dana otkako je Ferrari neslavno završio sezonu , otkako je Španjolac izgubio naslov svjetskog prvaka u Formuli 1 , ali Talijani su i dalje ljuti kao psi .	12	5
U kategoriji do 96 kg , Kaloyan Dinchev izgubio je od Mareka Sveca iz Češke Republike , 3 - 1 .	14	4
Rad skupa bit će usredotočen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokracije ; povećanje kulturnog , etničkog i vjerskog razumijevanja ; i unaprjeđivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštivanja ljudskih prava .	25	0
5. Svoju nevjeru kompenzira poklonima i neobičnom ljubaznošću .	1	5
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	22	6
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	5	4
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	16	2
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	20	2
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi dovesti do zabrana udruga	8	4
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	10	2
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	1	4
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	38	4
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	10	4
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	3	6
On fantastično i ispravno interpretira web-stranice , no bez Flasha i - dosta sporo , kao i prije .	4	6
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	5	1
" Cilj zakona rješavanje je svih sporova između poslodavaca i zaposlenih , bez sudskog procesa .	9	1
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	8	2
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	0	2
Stanovnik etnički podijeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pokraj vojnika KFOR-a .	9	4
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	20	0
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	9	1
Nestanak malih obiteljskih gospodarstava -- glavni oslonac hrvatskog života -- ima kako socijalni tako i gospodarski utjecaj .	17	0
Što više vjeruješ u njega , više te nagrađuje .	0	1
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	12	1
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	5	4
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	6	4
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	16	5
Manevar s povećanjem dioničarskog kapitala umjesto izravne kupovine dionica ili preuzimanja na ivici je zakona .	8	4
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. ožujka ) u Solunu u Grčkoj .	4	4
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	9	4
Pokušat ću ukratko opisati sličan događaj , s težim posljedicama u Vlaškoj ulici prije tri godine .	7	2
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	16	3
U njemu se detaljno opisuje " likvidacija stanovnika Obranovića u ponovnu pokušaju bijega " .	6	4
- Sa stanjem na kupalištima Valkane i Stoja nisam zadovoljan .	9	5
Sahelska suša i glad od 1968. do 1974. užasni je podsjetnik na posljedice isušivanja .	9	6
Slovo je svakodnevni naziv za simbol u nekom pismu , najčešće alfabetskom .	4	2
I glavna oporbena Bugarska socijalistička stranka ( BSP ) prilično se glasno protivi projektu istraživanja i proizvodnje plina iz škriljevca .	17	4
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	16	4
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	2	4
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	2	4
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	1	4
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	10	0
Ekološki proizvodi proizvedeni su bez dodataka genetski modificiranih organizama , na potpuno prirodan način .	7	5
Poplave koje su posljednjih mjeseci pogodile zemlju , a koje su prouzročene najgorim kišnim olujama u posljednjih 50 godina pogodile su više od četvrtine stanovništva Bugarske koje broji 7,5 milijuna .	13	4
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	3	2
Novi predsjednik je rekao da će pridruživanje EU biti prioritet .	4	1
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	10	2
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	27	0
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	16	5
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	8	5
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	20	6
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	11	1
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	20	4
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	9	5
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	9	6
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	10	0
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	24	6
Naravno , prije toga ćemo iznimno atraktivno i bogato pratiti sve događaje oko predizborne kampanje i izbora .	15	1
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	4	5
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	4	5
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	23	4
I jedni i drugi dokazujemo manjkavosti protivnika , a ni jedni ni drugi ne nudimo pravi odgovor .	7	0
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	26	6
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	0	0
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	7	4
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	7	4
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	29	6
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	6	2
Setimes : Predstavlja li razmirica oko imena između Makedonije i Grčke zapreku primanju Makedonije u NATO ?	10	4
Štednja kućanstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dosegnula je je 2,4 milijuna eura u rujnu , pokazuju podatci Agencije za osiguranje uloga BiH .	9	4
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	16	7
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	2	0
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	19	4
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	17	4
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	1	4
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	10	1
BUKUREŠT , Rumunjska -- Odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. ožujka ) sedmu i posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom .	13	0
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	22	2
Upravo ova grupa mogla bi biti povod pojačanim mjerama kontrole na njemačkim granicama .	10	2
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	26	5
Pacijent legne na medicinski ležaj , a Violeta Butina položi ruke na glavu ili dio tijela koji je oštećen .	19	0
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	11	5
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	2	2
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	7	4
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	16	6
Štovatelji u Prištini i Beogradu odali su počast Fehmiu , koji je bio svojevrsna veza među Albancima i Srbima .	15	2
Bit ćete šarmantni i komunikativni te ćete privlačiti simpatije .	6	6
U kolekciji je posađeno po 25 cijepova od svih 26 pronađenih sorti .	12	0
InPrivate pregledavanje započinjete otvaranjem nove kartice i odabirom mogućnosti Pregledavanje weba uz InPrivate s izbornika na stranici .	0	5
A to je imalo posljedice . "	5	0
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	27	4
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	14	1
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	11	4
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	16	4
Pred kraj utakmice , nesvakidašnji događaj na prvoligaškim travnjacima , dijelom terena se prošetao njemački ovčar .	16	0
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	1	1
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	7	4
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	6	6
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	28	5
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	7	1
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	4	6
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	12	4
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	0	4
Time bi se pripremio teren za izvanredne izbore ove jeseni -- što je nešto za što se predsjednik Traian Basescu zalagao još od prosinca .	8	4
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	17	5
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	4	5
Kruzing turizam u Zadru očekuje najlošiju godinu	1	4
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	9	4
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	16	1
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	22	2
U Njemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o lažiranju utakmica u europskim nogometnim ligama .	2	6
Prijava Crne Gore za članstvo službeno je odobrena na 119. zasjedanju glavne skupštine MOO-a u Guatemala Cityu , nakon što je Crna Gora proglasila neovisnost prošle godine .	19	4
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	16	4
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	7	5
Primjerice , " inauguracijska " mobilizacija u četvrtak ( 1. rujna ) privukla je oko 5.000 mladih prosvjednika koji su šetali središtem Atene .	11	0
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	0	2
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	1	4
Konačni , današnji izgled španjolska je zastava dobila 1981. godine , kada je donesen Zakon o grbu ( 5. listopada 1981. ) kojim je konačno definiran izgled nacionalnog grba .	8	1
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	20	4
Izjave će vam biti taktične , u svemu se dobro snalazite .	8	3
Ipak , ne namjerava štedjeti ni na plaćama , ni na mirovinama , ni na socijali .	10	2
Prema mišljenju Borislava Jakšića , člana Konvencije za klimatske promjene u BiH , zbog konfiguracije zemljišta i bogatstva voda Bosna i Hercegovina je idealan primjer područja u kojem se generiraju poplave .	20	1
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	13	4
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	23	4
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	12	5
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	13	5
Nije jasno može li taj paket sam po sebi izliječiti nezdravo tursko gospodarstvo .	10	4
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	15	4
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	8	1
" To će biti pitanje o europskioj Turskoj koja poštiva međunarodno pravo i načelo dobrosusjedskih odnosa .	0	0
Zasad , osiguran je samo putnički promet .	6	4
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	14	5
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	4	2
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Članka 15 .	2	4
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	18	2
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	24	5
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	34	0
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	16	6
Izvan terena , sigurnosni problemi koji su opterećivali Svjetski kup u Južnoafričkoj Republici bili su očiti na stadionu , kao i izvan stadiona Peter Mokaba u gorskom gradu Polokwane .	19	1
Ali svejedno je prihvatio posao predsjednika Europske unije .	3	5
Rehna će zamijeniti Stefan Fuele , češki ministar za europske poslove i bivši veleposlanik u NATO-u .	3	4
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	15	4
Ukupno 30 država , osim Kosova i Srbije , podnijet će svoja usmena stajališta do petka , kada se završava ovaj dio suđenja .	19	6
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	15	4
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	30	6
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	6	4
Svaka obitelj može dobiti do 500 eura pomoći .	0	4
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	18	6
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	3	5
Najbolji orijentir u poslu ovaj će vam tjedan biti vaša intuicija .	7	4
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	24	0
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	2	4
Oko 23.000 eura godišnje .	1	1
" " Znam da nikada nisam radio , vidio , zapovjedio ili izvršio nešto što predstavlja povredu običaja rata " " .	12	5
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta za ovaj tjedan : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , tri filma iz jugoistočne Europe dobit će sredstva CoE .	5	4
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	22	0
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	4	4
" U izvješću se jasno zaključuje kako je Kosovo pokazalo snažan napredak u decentralizaciji i suradnji s EULEX-om " .	6	1
Vještine stečene na takvim visokoškolskim ustanovama u Hrvatskoj se službeno ne priznaju .	2	2
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	37	4
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	6	5
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	7	5
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	14	0
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	2	1
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	18	1
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	0	6
Zato se radi na proizvodnji manjih baterija , međutim proboj se očekuje tek za nekoliko godina .	6	4
Opremljenost kućanstava trajnim dobrima vrlo je važna za organizaciju života ukućana .	10	4
U iduće bi tri godine Virovitica trebala dobiti novi arhiv i muzej .	6	5
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	11	6
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	27	4
Jutro nakon pobjede nad Neftçijem Dinamo je predstavio još tri pojačanja za novu sezonu .	12	5
Dok država nove kredite može iskoristiti za ulaganja i iz toga izvući zaradu , obični građani nemaju tu mogućnost .	7	4
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	15	0
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	5	2
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	22	2
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	5	4
Govoreći o aktualnim ekonomskim odnosima Hrvatske i Rusije , Pejnović upozorava kako se naši ekonomski putevi malo dodiruju , eventualno na energetskom dijelu .	3	5
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	11	5
To nije često , ali se događa .	2	5
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	29	4
Sljedeće godine će cijene sasvim sigurno biti još niže " , tvrdi Metzger .	13	0
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	4	0
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	17	2
Prema Reutersu , novim nacrtom predviđeno je 120 dana pregovora između Beograda i Prištine , nakon čega bi Vijeće sigurnosti preuzelo pitanje u svoje ruke .	3	4
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	26	1
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	4	2
Ova klauzula odnosila se na zapljenu tiskara .	5	4
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	13	2
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	22	2
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	21	4
Ne samo da ćete ovdje pronaći rješenje za svoj problem , nego i vrlo zanimljive pomoćne alate .	8	6
Osim Njemačke i Turske , deseci utakmica u europskim i balkanskim ligama također su navodno bile lažirane .	2	1
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	36	4
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	16	1
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	17	5
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	25	0
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	16	5
Milan Antonijević , ravnatelj beogradske nevladine udruge YUCOM , kaže kako Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slijede Albanci , Bosanci , Mađari i ostali .	20	6
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	1	3
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	18	6
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	0	2
Grane su izrazito čvrste , a piramidalni oblik savršen za aranžiranje .	8	5
Izrada programa za obrazovanje nastavnika i učenika u videoklubovima ( Hrvatski filmski savez ) .	1	4
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	25	5
Bosanski model predstavlja kreaciju nizozemskog dizajnera Addyja van den Krommenackera tijekom Sarajevskog tjedna mode .	13	4
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	3	3
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	16	4
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	15	2
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	2	6
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	23	2
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	14	4
Tu je velika mogućnost razvoja ekološke poljoprivrede , posebno stočarstva .	0	1
Nove linije Primavera kozmetike predstavljene su 27. svibnja u prostorijama Makronove , na prekrasnom mirisnom događanju .	0	5
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	19	4
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	7	4
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	9	2
To je veća socijalna sigurnost , veća mirovina te produženje obveze plaćanja poreza na dohodak , možda i u razdoblje kada porezno opterećenje bude manje .	7	4
Eduard Kukan : Prije svega , izgredi ili činovi nasilja na sjeveru Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	14	6
Hrvatska je predala zahtjev za prijam u članstvo EU u veljači 2003 , i nada se pozitivnom mišljenju Europskog vijeća o hrvatskoj kandidaturi do kraja ožujka .	22	4
Jedan od izvrsnih primjera širenja marketinške kampanje na nove medije je aplikacija Superfrend mobilnog operatera Tele2 u kojoj hrvatski korisnici Facebooka biraju najboljeg prijatelja u zemlji .	11	4
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	2	1
Mnogi muškarci još uvijek žive u uvjerenju kako je tajna uspjeha u ugrizima i sisanju tog dijela tijela , međutim takvo ponašanje ostavite iza sebe .	18	0
Nadalje , ni članstvo u NATO-u , niti u EU , ne može zamijeniti pronicavu i dosljednu lokalnu politiku .	1	0
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	0	1
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	5	5
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	27	4
Omogućeno je sudjelovanje studenata iz zemalja cijeloga svijeta .	3	4
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	22	4
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	14	0
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	3	0
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	22	2
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	9	6
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	5	4
Do upisivanja u Adidas školu trčanja moj je odnos prema trčanju bio na Vi .	11	5
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	5	4
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	6	4
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	19	4
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	13	2
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	2	2
Centar Londona je Piccadilly Circus , čuveno sjecište nekoliko važnih londonskih ulica : Shaftesbury Avenue , Regent Street i Piccadilly Street , 24 - satno okupljalište turista iz cijelog svijeta .	27	2
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	1	4
Neki operativni sistemi se mogu podići sa logičkog diska , neki ne .	12	0
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	5	6
Dakako , uspješnosti Winnetoua pridonijelo je 11 igranih filmova koji su bili snimljeni od 1962. do 1968. prema djelima Karla Maya , i to svi redom u koprodukciji Njemačke , zapravo Zapadne Njemačke , i - Jugoslavije .	8	4
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	0	2
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	18	2
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove kako bi unaprijedili svoje političke karijere i ciljeve .	11	5
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	18	4
Centar za pomoć tražiteljima azila priopćio je kako će poduzeti aktivnosti za smirivanje situacije i poticanje osjećaja solidarnosti .	18	0
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	13	4
Prodaja računala u SAD-u je bila prilično razočaravajuća u protekla tri mjeseca za sve osim Applea .	11	4
Od uhićenja do 21. srpnja Gabriele je boravio u vatikanskom pritvoru , a nakon toga u kućnom pritvoru u svojemu stanu u Vatikanu .	9	5
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	10	4
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	18	5
Izgledat će loše , ali neće imati nikakvih posljedica .	0	2
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	21	0
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	25	4
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	14	4
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	9	4
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	18	6
" Četiri mjeseca nakon što je otišao s mjesta premijera , belgijska vlada je pala .	6	5
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	32	0
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	27	4
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	11	6
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	6	5
Tijekom 2002. godine " na " 100 stanovnika zabilježeno je samo 4145 prekršaja .	8	5
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	12	4
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	4	2
Ni u Konzumu nisu veliki optimisti .	1	2
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	22	6
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	14	5
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	2	0
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	4	4
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	18	5
Inicijativa , kako se izvješćuje , predviđa uspostavu zajedničke radne skupine za koordinaciju pozicija dviju zemalja o svim pitanjima na dnevnom redu EU , prije njihova iznošenja u Uniji .	26	4
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	26	6
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	16	4
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	14	4
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	1	2
Makedonija je namjeravala pojačati svoje napore na konačnom rješavanju spora .	8	4
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	7	6
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	20	5
U sklopu tranzicije Ured visokog predstavnika ( OHR ) proći će kroz proces restrukturiranja koji će na koncu dovesti do zamjene OHR-a Uredom posebnog predstavnika EU ( EUSR ) .	4	4
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	7	4
U prvih pet mjeseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 posto , iako je uvoz također zabilježio rast za 28,8 posto .	10	2
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	23	4
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	23	1
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	14	2
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	5	4
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	16	4
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	17	4
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	31	4
Ali nagađanja o akutnoj opasnosti time ipak nisu prestala .	4	4
Radovi na prvoj najmanjoj od ukupno tri kazete za zbrinjavanje komunalnog otpada , obavljani u okviru sanacije odlagališta komunalnog otpada u Jerovcu , u potpunosti su okončani , a već u utorak počeo se odlagati novosakupljeni komunalni otpad .	13	5
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	23	0
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	14	6
Niskobudžetni avioprijevoznik Easy Jet pokrenuo je 19. lipnja poslovanje na Kosovu .	8	4
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	10	2
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	38	4
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	1	0
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	14	4
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	14	4
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	24	1
Neki drugi , u strahu od prvomajskih prosvjeda , zbrisali su preko granice .	10	6
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	11	1
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	12	4
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	24	1
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	7	6
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	31	0
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	28	2
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	4	4
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	3	5
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	14	4
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	10	6
Izgledalo je kao da će nas proganjati čitav život .	6	2
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	4	4
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	8	2
Optužnica je izmijenjena , od poticanja i nezakonitog posredovanja na zloporabu dužnosti , za što je zaprijećena kazna zatvora od dvije do 12 godina .	20	4
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	6	2
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	5	4
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	28	6
Pravi peder , prije nego ode na posao , naloži peć .	10	4
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	10	0
Ekološka poljoprivreda na višestruko pozitivan način djeluje na prirodu i okoliš .	0	5
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	29	4
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	12	4
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	17	0
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	16	2
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	36	2
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	5	4
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	13	4
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	4	2
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	9	4
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	21	2
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	31	5
Toma Akvinski : Mora postojati samo jedan Bog .	5	1
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	14	6
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	3	6
Radoznalost je samo zato da bismo o tome govorili .	3	1
Kukan : Ne smatram da bih trebao nagađati o tome kakva će biti politička tumačenja prekida dijaloga .	0	4
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	11	4
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	11	2
U Istanbulu će se od 5. lipnja do konca tog mjeseca održati 37 Međunarodni glazbeni festival .	9	4
Klupske olimpijske uzdanice Pavle Kostov i Petar Cupać , te Enia Ninčević i Romana Župan , stigli su jučer nakon četiri dana putovanja u Helsinki .	8	0
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	15	4
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	4	3
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	16	1
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	15	4
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	5	2
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	3	6
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	2	1
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	35	4
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	11	4
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	29	4
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	6	2
Uz knjigu dolazi i DVD koji sadrži 24 intervjua sa stručnjacima iz značajnih kulturnih i umjetničkih institucija u Hrvatskoj .	12	5
Kad nadogradite na sustav Windows 7 , zadržavate datoteke , postavke i programe iz sadašnje verzije sustava Windows .	8	4
" Nadamo se službenom otvaranju pregovora do kraja 2004. ili početka 2005. godine " , izjavio je Sanader u Brusselsu .	0	0
Schwarzenberg se također sastao s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsjednikom parlamenta Jakupom Krasniqiem i zamjenikom šefa UNMIK-a Larryem Rossinom .	18	4
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	34	4
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	3	4
Mjestimice je moguć slab snijeg , osobito u Slavoniji , Posavini , na Banovini , Kordunu i u Lici .	4	4
Jedan veliki plus za povećanje kvalitete i neizvjesnosti na pašnjacima HNL-a .	8	2
Na festivalu , koji završava 28. svibnja , također će nastupiti umjetnici iz Francuske , Nizozemske , Španjolske , Albanije i Bugarske .	16	0
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	6	4
Proaktivno , pomoću InPrivate pregledavanja Internet Explorer 8 omogućuje da odaberete kada će se vaše navike pregledavanja bilježiti .	16	4
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	14	5
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	21	6
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	11	4
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	18	4
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	18	4
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	19	2
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	19	0
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	30	0
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	14	1
Uzastopni izbori nisu uspjeli okončati političku krizu u zemlji .	6	4
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	16	4
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	19	5
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	4	1
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	2	0
Ostala dvojica pozvanih kazali su kako neće nazočiti .	4	6
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	14	4
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	19	1
Govoreći za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bayram Bozyel ističe kako će Burkay biti politička sila iznad stranačke politike , no djelovat će sukladno gledištima stranke HAK-PAR .	9	6
Kredit će biti iskorišten za sufinanciranje izgradnje nove dionice autoceste u duljini 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	9	4
NACIONAL : U Kamerunu imate mnogobrojnu obitelj ; devetero braće i sestara , a uz to vam je otac teško bolestan .	18	4
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	13	0
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	0	1
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	6	4
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od prosvjednika , a televizijske gledatelje ostavili s dojmom da su svi luđaci izašli prosvjedovati na Sveučilišni trg " .	19	6
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden posjetio je u utorak Sarajevo .	11	0
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	10	5
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	5	4
Prema Državnom izbornom povjerenstvu , za Sabor je prijavljeno ukupno 3585 kandidata .	4	0
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	32	6
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	26	0
Na sajam se prijavilo 170 izlagača iz 17 zemalja koji će se predstaviti na 6500 četvornih metara .	1	5
U iduće bi tri godine Virovitica trebala dobiti novi arhiv i muzej .	7	2
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	6	4
To se sve počelo događati prije globalne krize .	5	2
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	33	4
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	2	4
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	15	1
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	36	2
Grossman je u četvrtak ( 30. rujan ) u Beogradu razgovarao s predsjednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsjednikom Srbije Borisom Tadićem , predsjednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	30	1
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	12	0
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	11	5
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	21	5
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	2	0
Proteklih je devet godina Sarajevski tjedan mode Jana ( SFW ) ugošćavao dizajnere iz cijelog svijeta , a dvije su se glavne revije odvijale u proljeće i jesen .	1	6
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	16	4
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	2	4
Dovođenje drva na cirkular ( mjere sigurnosti pri radu )	9	0
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	10	3
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	20	4
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	10	1
U pitanju zalaganja za ili protiv smrtne kazne takve ( niti bilo kakve drugačije ) kanonske kazne nema : naprosto se vjernicima iznosi Papina prosudba , da smrtna kazna u moderno organiziranom društvu više nije potrebna .	19	1
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	5	1
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	7	4
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	8	5
U skladu s posljednjom željom glumca , pepeo mu je razasut po rijeci Bistrici , nedaleko od kosovskog grada Prizrena .	1	4
VIDEO : Ipak ih je dobro imati , bez obzira na sve	3	4
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	8	4
Nade onih koji računaju na rast dinara nedavno su na kratko dobile oslonac .	9	2
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	29	4
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	6	4
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	21	6
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	22	6
UNESCO je odlučio Međunarodni dan knjige i autorskih prava posvetiti prevoditeljima .	7	5
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	6	4
Svako dodatno jamstvo stabilnosti na političkom ili sigurnosnom planu - a članstvo u NATO-u pruža takva jamstva - jak je poticaj priljevu novih ulaganja i gospodarskom razvoju .	19	6
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	19	1
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	19	4
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	2	6
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	9	5
Vrh vladine hijerarhije - posebice premijer Recep Tayyip Erdogan - poticali su Burkaya na povratak i dočekali ga otvorenih ruku .	20	0
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	14	5
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	1	6
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	15	2
Te prosvjede većina medija ne želi pratiti .	1	4
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	0	5
Treća predrasuda je ta da ljudima treba rukovoditi autoritarno i stalno ih tjerati na rad , jer u suprotnom većina ih ne bi radila ništa .	13	2
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podupire neovisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljnjeg suvereniteta nad pokrajinom .	1	4
Za svaki projekt država bi bila partner u omjeru ne ispod 50 % , jamčeći pritom ulogom u zemljištu , infrastrukturi , spojem na HEP i dozvolama .	22	4
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	14	5
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	10	2
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	15	2
Potrebno je financiranje institucionalnih struktura koje bi provele tako opsežan program , navodi se u izvješću .	12	6
A testni primjerak stoji recesijskih 9100 eura , jednako kao prije dvije godine .	7	0
Setimes : Očekujete li da Makedonija do kraja godine dobije datum za početak pregovora ?	2	6
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	13	2
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	6	4
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	40	0
Takvo ponašanje poduzetnika je razumno , ali takvo ponašanje politike je štetno .	11	5
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	26	2
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	1	6
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	14	4
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	9	3
Također je izrazio predanost Washingtona pomoći BiH u napredovanju na svojem putu pridruživanja .	12	4
Da biste završili sa sesijom pregledavanja mreže InPrivate , samo zatvorite prozor preglednika .	11	5
Ne samo da ćete ovdje pronaći rješenje za svoj problem , nego i vrlo zanimljive pomoćne alate .	13	1
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	16	5
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	8	1
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	12	4
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	9	5
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	12	4
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	10	4
Trajna boja i boja Ton na Ton nanosi se uvijek prije pranja kose .	8	3
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	14	4
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	11	4
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	9	4
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	2	4
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	11	6
Prošle je godine prosječna mala trgovina tijekom sedmodnevnog razdoblja radila 113,3 sata , a godinu prije 110 sati .	8	4
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	2	6
Mančevski se proslavio filmom " Prije kiše " koji je 1998. godine osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji .	5	2
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	7	6
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	16	4
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	16	4
Sve to se odražava na meso .	5	4
Prigodom svjetske izložbe kongresa na temu sigurnosti cestovnog prometa na jednom je zidu postavljen zastor od crne tkanine .	14	4
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	10	5
Preko 15 stoljeća grad je uživao ugled iznimnog ljekovitog središta , s izvorskim vodama i ljekovitom prosječnom temperaturom od 45 do 55 stupnjeva Celzija .	9	4
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	24	0
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	6	4
Sporazum su potpisali albanski ministar unutarnjih poslova Bujar Nishani i šef ruske Savezne službe za kontrolu narkotika Victor Ivanov .	13	4
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	18	4
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	27	0
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	12	6
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	14	4
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	5	1
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	7	4
Crkvi to naravno smeta pa obično govori o diktaturi relativizma , zanemarujući i sama da su neka etička crkvena pravila nastala iz potpuno drukčijih razloga .	16	4
Turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu ( lijevo , s članom predsjedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posjetio je Sarajevo u listopadu .	14	4
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	15	2
Ako i poginu , uvijek ih možete nanovo izgraditi tako da ih ne treba štedjeti .	6	6
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	6	5
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	7	4
Ako pak izostane , euro bi se mogao ponovno naći pod pritiskom .	2	6
" Temeljna pravila , zvala se ona ustav ili temeljni zakoni , moraju biti usvojena i moraju trajati .	13	2
Zato drži se muža , stegni remen još malo i po bankama .	12	0
Čak je i u Albaniji prosjek oko 130 kg po hektaru , kazao nam je Raspović .	10	4
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	41	4
Usto je samo u prošloj godini registrirano 900 novih ekoloških proizvođača , čime je u ekološkoj proizvodnji zaposleno gotovo 22.000 seljaka .	13	6
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	9	2
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	4	6
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	1	5
S povoljnim Saturnom lako se koncentrirate i na teške i odgovorne poslove .	8	5
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	37	4
Izaslanik UN-a izjavio kako nije preporučivo preuranjeno pokretanje novog procesa za Cipar	11	5
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	15	2
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	4	3
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	8	0
Stoga su u ekološkom uzgoju genetski modificirani organizmi zabranjeni .	3	5
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	23	0
Svaka se glavica ili lukovica češnjaka sastoji od nekoliko malih češnjeva koje na okupu drži vanjska deblja ljuska .	0	4
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	0	4
Alternativna stranica posvećena Total Commanderu nudi zaista lijep broj dodataka i opisa istih .	0	5
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	7	4
Ili se bar ne sastoji samo i isključivo u tome .	1	3
Među velikim kompanijama predviđenim za privatizaciju na natječaju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivovara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	24	0
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	8	2
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	13	4
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	10	5
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	17	4
Ta je situacija posebno zabrinjavajuća kod onih koje te gubitke bilježe već nekoliko uzastopnih tromjesečja .	5	2
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	12	3
Redman je ispunio svoje obećanje od posljednjeg nastupa u Hrvatskoj i sa sobom dovodi svoga gangsterskog kolegu Method Mana , nekadašnjeg člana legendarnog Wu-Tang Clana .	19	0
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	8	5
Svaka stranka u Zagrebu , od SDP-a do HDZ-a , kroz Holding pokušava graditi svoje političke platforme za sljedeće izbore , a sitni kadrovski interesi i podmetanja su svakodnevnica .	9	0
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	21	4
Kakva borba za goli život	0	4
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	16	4
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	38	4
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	1	4
Blog , članci i novosti su poseban modul namijenjen unosu i prikazu posebnih ponuda , akcija , događanja , promotivnih i edukativnih tekstova i predstavljanju novih proizvoda .	3	1
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	15	4
Ipak , ne namjerava štedjeti ni na plaćama , ni na mirovinama , ni na socijali .	8	0
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	19	1
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	10	2
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	16	6
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	29	1
Najmanje 200 nogometnih utakmica bilo je lažirano od strane kriminalne skupine sa sjedištem u Njemačkoj , pokazuje nedavna istraga .	19	0
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	12	6
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	3	2
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	10	1
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	13	4
To će se odvijati u malim koracima tako da neće biti odmah zamjetno .	2	3
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	2	0
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	2	4
Nedavno smo sudjelovali i na Street race showu u Osijeku na kojem smo se natjecali sa 130 trkaćih automobila i zadivili sve prisutne nevjerojatnom snagom uz potpunu tišinu .	28	0
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	16	4
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara zemlje utjecali su na napredak glede Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala s EU u lipnju 2008 .	12	4
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	14	4
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	3	0
Prvi je stopa investiranja a drugi učešće međunarodne razmjene .	0	4
Ovlasti Ureda revizora , obrazložene u Članku 60 , proširene su i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	0	4
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	14	5
Usluga E-ZABA internetskog bankarstva omogućuje trenutno izvršenje naloga u korist računa primatelja unutar banke te ostala obavljanja domaćeg i deviznog platnog prometa .	7	4
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	1	0
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	31	4
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	31	4
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	10	4
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	31	1
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	1	4
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	14	4
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	1	4
Nakon uvodnog govora gospodina Milana Jevtića iz Zaklade Friedrich Ebert prezentaciju je održao prof. dr. Andranik Tangian , stručnjak iz Zaklade Hans-Böckler , Düsseldorf i profesora sa Sveučilišta iz Karlsruhea .	14	1
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	21	1
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	23	4
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	12	4
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	10	1
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	23	4
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	11	6
" Nailazila sam na brojne probleme , posebice financijske , ali nikada zato što sam žena .	6	0
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	3	2
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	7	4
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	3	4
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	28	4
Zajedno s partnerskom tvrtkom Brandoctor , prvom specijaliziranom branding agencijom u regiji , osmišljavaju marketinške kampanje za brojne hrvatske kompanije .	18	5
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	17	3
Obuka se održava u prostorijama Algoritam središta i državnim školama u unutrašnjosti .	8	4
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	10	6
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	20	4
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	0	4
Zbog akcija zabilježen je blagi pad prihoda , iako nije bilo pada prodaje .	11	4
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	2	6
OSIJEK - Četrdesetdvogodišnja vlasnica tvrtke za održavanje i upravljanje nekretninama iz Osijeka osumnjičena je da je oštetila stanare zgrada u Osijeku za gotovo pola milijuna kuna	16	5
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	4	4
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	21	6
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	27	4
Mještani s tog područja , od kojih velik broj zarađuje za život od poljoprivrede , dvojako reagiraju na sve to .	17	2
Nedavna ispitivanja javnosti , koja je proveo Zavod Gani Bobi , pokazuju kako Vetvendosje ima podršku 11 , 9% glasača , dok FER podržava njih 4 , 9% .	25	1
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	35	1
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	0	4
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	29	0
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	31	6
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	8	6
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	14	5
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	24	0
Nakon izbacivanja s fakulteta radio je u Institutu društvenih znanosti , a od 1981. u Institutu za filozofiju i društvenu teoriju , kao viši znanstveni suradnik i direktor Instituta .	2	2
Kako bi platili račune , moraju i povećati iznos neto izvoza .	8	5
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	17	4
SZO je nasljednica Zdravstvene organizacije ( engleski Health Organisation ) , agencije Lige naroda .	10	0
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	8	5
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	7	4
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	29	4
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	20	6
Bugarska je osvojila prvo mjesto u ženskom atletskom finalu na 62. Balkanijadi , regionalnom atletskom natjecanju koje je održano prošlog tjedna u Sofiji .	5	2
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	0	1
Za napuniti okvir Škorpiona treba ti najmanje 1,5 - 2 minute .	4	6
Bugarska je skoro u cijelosti ovisna o ruskoj nafti i plinu .	1	6
Još je kao srednjoškolka , te tokom studija , radila kao novinarka i urednica u redakciji kulture Radija 101 te na HTV-u u emisijama Ekran bez okvira i Kulturni krajolik .	0	1
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	5	2
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	7	2
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	8	1
Mliječni su proizvodi omiljeni među Kazasima i to od prokuhanog mlijeka ( sut ) , preko raznih vrsta kiselih mlijeka koja se poslužuju i uz čaj , do više vrsta sireva ovisno o sezoni .	21	3
Tehnički još dio Srbije , Kosovo je de facto pod upravom UN-a od konca sukoba 1998 - 1999 .	12	2
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	8	4
Sami Neza razmatra kakvi su izgledi za to .	5	4
U nedjelju ( 12. ožujak ) predsjednik Srbije Boris Tadić , dužnosnici Demokratske stranke i tisuće građana odali su počast preminulom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegova ubojstva .	28	4
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	30	2
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	17	4
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	17	1
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	16	4
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	36	2
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	8	4
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	18	4
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	36	4
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	33	6
Kotao za grijanje jednog manjeg mjesta jačine između 4 i 5 megavata košta oko 800.000 eura , ali treba dodati još i dalekovode .	8	1
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	21	4
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje nastavi .	14	4
Origen : Bog svemira je " Bog " , a ne " neki Bog " .	15	0
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	11	2
U međuvremenu , američka državna tajnica Condoleezza Rice , čija je zemlja izrazila snažnu potporu Ahtisaarijevu planu , odlučno je izjavila u četvrtak kako će Kosovo na kraju postati neovisno , na jedan ili drugi način .	17	0
Vodeće svjetske tvrtke kao što su EADS i Boeing neki su od klijenata Fokker Elma .	12	4
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	2	4
" To je velika dobrobit za Grčku i najbolji argument za povrat partenonskih mramornih kipova . "	15	0
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	5	4
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	8	6
Evo , to je ono zbog čega si mi , usprkos svemu , simpatičan .	6	3
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	16	2
Peder nikad , nikad , nikad ne bi otišao u krevet s muškarcem .	5	1
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	29	5
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	12	4
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	23	1
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	6	1
" Moramo proučiti sve izvedive načine i pozvati Srbiju i Kosovo na iskazivanje fleksibilnosti i kompromisa u pregovorima " , kazao je Steinmeier .	16	2
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	1	6
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	12	2
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	26	4
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	7	4
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	16	4
Croatia osiguranje u Makedoniji je prisutno od 2005. godine kroz društvo za osiguranje života , a ukupna ulaganja na tom tržištu iznose gotovo 7 milijuna eura .	16	5
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	21	2
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	11	4
Prema mišljenju Borislava Jakšića , člana Konvencije za klimatske promjene u BiH , zbog konfiguracije zemljišta i bogatstva voda Bosna i Hercegovina je idealan primjer područja u kojem se generiraju poplave .	10	2
S obzirom na nova saznanja , tehnološki razvoj i zakonske zahtjeve , kontinuirano se provode dodatne kontrole sustava ( i potrebne aktivnosti s obzirom na nalaze ) i modernizacija sustava u cilju povećanja sigurnosti rada , smanjenja rizika i zaštite okoliša .	28	4
S druge strane , to ima i određene prednosti .	6	1
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	21	2
BiH je trenutačno na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju i sudjelovanja u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	7	4
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	1	1
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	8	5
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	16	6
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	14	5
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	4	6
Naime , po istraživanju ugledne agencije Strategic Marketing , objavljenom 30. ožujka ove godine , kad bi se sada organizirao referendum o ulasku u Europsku uniju , 48 posto građana Srbije glasovalo bi " za " , a protiv bi bilo 29 posto ispitanika .	31	5
Zadnji su izbori u srpnju donijeli većinu proeuropskim zakonodavcima , no ona nije bila dostatna da bi imenovali svog predsjednika .	7	4
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	5	5
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	8	5
Naime , za izgradnju jedne takve dvorane potrebno je 100 tisuća eura .	5	4
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	1	0
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	12	4
Naime , za izgradnju jedne takve dvorane potrebno je 100 tisuća eura .	6	4
Za SETimes je izjavio kako sporazum o slobodnom kretanju sa Srbijom to podržava .	0	2
Toshiba je razvila i usluge Market Place i Music Place , koji nudi jednostavan pristup glazbenom katalogu i omogućuje jednostavno usklađivanje nekoliko uređaja .	13	6
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	8	1
Posebna se pažnja obraća putevima tzv. " balkanske rute " .	9	0
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	30	4
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	1	4
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	2	2
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	29	4
Otvorenost djelovanju Svetog Duha naša je druga težnja .	1	4
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	11	1
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	29	0
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	13	6
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	3	2
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	20	4
Povjerenje u demokraciju , kaže Jovović , ovisit će o sazrijevanju političkog sustava .	9	2
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	11	5
Onaj tko je pozvan na svećeništvo i redovništvo , treba obrazovanje koje integrira » vjeru i razum , srce i pamet , život i razmišljanje « .	7	4
Po visini raznih subvencija ostajemo na vrhu europske ljestvice .	4	6
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	23	0
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	19	6
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	3	5
Dobivanjem azila u Hrvatskoj steći će pravo na socijalnu i zdravstvenu skrb i imat će pravo na rad .	5	6
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	6	6
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	2	0
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	0	5
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	15	0
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	17	6
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	20	1
Najmanje dvije utakmice turske prve nogometne lige , Super Lige , istražuju se zbog lažiranja .	14	4
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	21	2
Hrvatica Blanka Vlašić postala je u nedjelju ( 9. ožujka ) svjetska prvakinja u skoku u vis u dvorani na 12. IAAF Svjetskom prvenstvu u Valenciji .	7	0
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	8	6
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	0	1
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	16	0
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	9	4
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	12	6
Nove linije Primavera kozmetike predstavljene su 27. svibnja u prostorijama Makronove , na prekrasnom mirisnom događanju .	14	5
Najveći izvor prihoda te etničke manjine jest samozapošljavanje u sektoru prikupljanja materijala za recikliranje te recikliranja otpada " , izjavila je za SETimes .	8	2
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	22	0
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	12	0
Sulejman Tihić , čelnik SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla utjecati na vanjsku politiku zemlje .	16	4
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	14	4
Kako se konkurencija zaoštrava , tako se neki lanci okreću usluzi kućne dostave ne bi li se dodatno istakli .	5	1
Član Predsjedništva BiH Komšić podnio ostavku u svojoj stranci	8	4
Slobodni se mogu zaljubiti , udvarati i ugovarati sastanke .	0	5
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	6	6
S povoljnim Saturnom lako se koncentrirate i na teške i odgovorne poslove .	1	5
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	0	6
" [ Monopoli ] izravno potiču inflaciju podižući cijene grijanja , vode , usluga odnošenja smeća , a neizravno povećanjem plaća svojih zaposlenih .	6	4
Rusija je snažno odgovorila , bombardirajući Gruziju i izvan granica Južne Osetije .	10	4
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	1	1
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	12	3
Talijani su se iz svakog drugog Ferrarija , Maseratija , Lamborghinija ili Bugattija okretali za njom .	10	4
Utemeljen u helenskom razdoblju , grad je stekao ugled u 2. stoljeću pod vladavinom rimskog imperatora Hadrianusa .	14	4
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	2	0
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	26	4
Ponovljena uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	14	4
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	14	6
Iako je i dalje među najvećima u regiji , opada stopa nataliteta u Albaniji u postkomunističkom razdoblju .	4	2
Ovo je ujedno i 400 godina od prvih Galileovih koraka teleskopom povodom čega je i UNESCO ovu godinu proglasio godinom astronomije .	19	4
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	7	2
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	12	4
Bernardo Bernardi ( Korčula , 1921. Bol , 1985. ) je dobitnik nagrade Hrvatskog dizajnerskog društva za životno djelo 1999. godine .	16	2
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	27	0
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	3	4
Rumiana Jeleva odustala je od kandidature u utorak ( 19. siječnja ) .	0	4
Trebali bi ih redovito pitati i za mišljenje i ideje , pogotovo kada se radi o konkretnom području njihovog rada .	1	6
Osim guze , druga ' erogena zona ' na listi najzanimljivijih zasigurno su leđa .	10	6
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	18	5
Morat će nam ponuditi cijelo svoje znanje i stručnost u vezi s pravdom za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	5	5
Pjesma i ples , uvijek nas razvesele .	6	6
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	5	4
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	7	1
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	7	4
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	4	1
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	6	5
Kod svih ovih procesa Maglovu se presudama i sudskim odlukama uvijek išlo u krmu .	0	2
Smatraju da će se mnogi sada izvući na ljetne terase i tek na jesen ozbiljnije razmišljati hoće li krenuti u preinake i ugradnju ventilacije .	7	2
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	18	6
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	15	0
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	13	0
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	17	5
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	20	4
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	38	2
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	25	6
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	18	4
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	3	5
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	6	4
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	20	2
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	8	4
Istodobno , privatni monopoli stvoreni tijekom tranzicije -- posebice u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	2	4
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	1	4
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	22	2
Kosovski diplomat zahvalio se Hrvatskoj na potpori .	6	4
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	25	2
Npr. AF Blakemore ( Tates ) nudi besplatnu dostavu kupcima njihove SPAR prodavaonice u Broomhillu , za sve transakcije iznad 25 funti .	17	5
SETimes : Bi li načelo reciprociteta između dviju zemalja bilo dobro rješenje , i hoće li Kosovo to tražiti ?	7	4
" Kad sam došao u klub , upoznao sam čovjeka koji se zove Frenk i koji je zadužen za pronalazak stana za igrača .	4	2
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	6	0
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	4	2
Recimo jedan od bisera je bio izrečen od carice Jace Vlaisavljević kako ćemo mi branitelji živjeti relaksirano .	17	0
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	21	1
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	16	2
Također u vijestima iz znanosti : grčki otok Naxos bio je domaćin kongresa o pitkoj vodi , a u Srbiji otkriven kostur prapovijesnog mamuta .	12	4
Odlika te klime , između ostalog , su mnogo hladnije zime nego u mediteranu .	6	0
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	25	3
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	10	1
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	4	6
Timofti preuzima funkciju nakon tijesnog glasovanja prošlog tjedna .	0	4
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	39	0
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	21	4
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	9	4
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	7	5
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	22	4
Izgledalo je kao da će nas proganjati čitav život .	4	6
Naime , svi registrirani turisti koji ljetuju u Hrvatskoj obavezno su zakonski osigurani od posljedica nezgode i nesretnog slučaja , a Croatia osiguranje u tom sektoru osiguranja drži više od 50 posto tržišnog udjela .	33	4
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	10	5
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	6	3
Najbrži se način , kao što mu i ime kaže , naziva " Express " .	4	1
Sve to rukovoditelji ne mogu ostvariti bez svakodnevne otvorene komunikacije sa svojim ljudima .	11	5
Srbiji i Crnoj Gori je mjesto u Europi i Europi je mjesto u Srbiji i Crnoj Gori ” , kazao je .	9	4
" Svi smo vrlo impresionirani novim Muzejem Akropole " , rekao je David Hill , predsjedavajući Međunarodne udruge za reunifikaciju partenonskih kipova .	6	4
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	18	1
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	0	6
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	17	4
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	27	6
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	1	5
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	0	1
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	34	1
Meni se čini da je to važno .	6	4
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	3	4
U napetom prvom dijelu nadmetanje je bilo pravo muško s puno borbe oko centra .	1	5
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	29	2
Izgledi za pristupanje EU stimuliraju dinamiku promjena u ovim zemljama i privlače znatan kapital .	9	4
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	16	4
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	16	4
Kosovo je politički problem i tako s njim treba postupati .	0	4
Govorim ti iz svog osobnog iskustva .	6	0
Iz Članka 131 izuzeto je pravo Ureda načelnika Glavnog stožera na postavljanje svog člana YOK-a .	5	4
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	12	2
Na temelju plana , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara riječnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara cesta .	11	4
Podvodno blago Bermudima bi moglo donijeti milijarde dolara	5	2
Ono što nisu iskoristili Zadrani , iz prvog pokušaja je pošlo za rukom gostima koji su u 15. minuti pomalo sretno poveli .	20	1
Dužnosnici UNMIK-a održali su tijekom vikenda razgovore s prosvjednicima u pokušaju uvjeriti ih da napuste zgradu , ali su prosvjednici to odbili .	17	1
Hoće li to Grčkoj pomoći u kampanji da vrati nedostajuće kamenje Partenona ?	5	2
Od 186 zahtjeva podnesenih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	23	0
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	11	6
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	16	4
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	6	4
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	15	4
U pripremi prijevoda Microsoft je surađivao s poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	3	4
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	15	4
Lako je shvatiti zašto se priključivanje NATO-u smatra prekretnicom u gospodarskom i političkom razvitku zemlje .	9	2
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	16	4
Sadašnja stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 posto .	5	4
Budući da su loši Merkur i Mars , to možete biti ogovarani , a prijete vam i sukobi s kolegama .	15	4
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	18	4
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	20	0
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	7	2
Kako je objasnila Ivana Vučić , kreativna direktorica u studiju Laboratorium , u to su se vrijeme u Hrvatskoj zbivale važne promjene , od političke do gospodarske tranzicije što je rezultiralo novim i drukčijim potrebama kompanija .	34	4
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	30	6
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	12	0
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	5	6
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	7	4
Kao uzrok smrti navodi se hipotermija .	5	4
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	11	0
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	10	4
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	26	4
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	16	0
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	9	4
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	8	4
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	20	2
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	18	5
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	27	1
Iako privatno pomalo nezadovoljni , ipak možete imati posve dobro razdoblje usmjerite li se prema poslu i prijateljima .	5	1
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	19	2
Bez obzira na nestrpljivost nekih u međunarodnim krugovima , to ostaje jedini način na koji bi trebalo djelovati .	1	4
Preventivno-edukativni dio izložbe i nagradna igra	4	5
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	36	0
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	12	2
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	38	5
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	9	4
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	18	1
Kod uvoza su dominirali benzin , zemni plin , automobili , kamioni , strojevi i željezo .	6	4
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	18	4
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	10	5
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	18	4
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	19	4
Kosovo je politički problem i tako s njim treba postupati .	9	2
" To je problem za sve političke igrače .	2	6
Bosanci se pripremaju za utjecaj izmjene , za koju brojni ekonomski stručnjaci očekuju kako će izazvati povećanje cijena do 20 posto .	9	4
Toliko je bio jak njegov .	5	0
Skup je također rezultirao obećanjima o konkretnim mjerama poput obuke i financijske potpore .	9	4
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	37	0
Dominikanska gimnazija u Bolu odgojila je brojne hrvatske intelektualce .	2	2
Zdravlje je sada dobro , ali povećajte imunitet .	3	5
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	19	2
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	8	4
Primjerice , najveća hrvatska farmaceutska tvrtka Pliva prodala je svoju dansku podružnicu Pliva Pharma Nordic tvrtki United Nordic Pharma , čiji je vlasnik islandska grupacija Pharmaco .	16	0
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	13	4
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	7	4
" Poduzet ćemo korake koji će zasigurno obuhvaćati šire konzultacije sa stručnjacima iz političkog i drugih područja javnog djelovanja " , rekao je .	22	6
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	13	1
Dakle , važno je bilo da se utvrdi da je objekt sagrađen prije 1968.	4	5
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	9	5
Mi nemamo opciju koju imaju još samo Danska i Velika Britanija , koje se nisu na to obvezale .	2	4
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	10	4
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	24	4
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	8	4
Sudjelovanje na sastanku već su bili potvrdili predsjednik Albanije Bamir Topi , predsjednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsjednik Crne Gore Filip Vujanović .	4	6
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	14	4
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	11	1
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	12	4
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	28	2
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	25	2
Ostaju alternativni oblici energije pred kojima je široka paleta mogućnosti .	2	4
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	34	4
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	9	5
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	12	4
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	20	4
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	1	1
Alkalaj se u ponedjeljak ( 12. studenog ) sastao s tajlandskim kolegom Nityom Pibulsonggramom .	12	4
Iskazane cijene mogu odstupati od trenutnih u slučaju variranja tečaja ili promjena kod uvoznika .	0	5
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	11	2
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	20	4
Ambriel - anđeo igre	0	4
Turska započinje strategiju " blagog utjecaja " na Balkanu	3	0
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	15	2
Ili da je Worf provalio : I told you so .	0	1
Ima toga još , ali shvatili ste poantu .	2	1
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	0	0
Kosor je odmah uputila službeni faks Švedskoj , sadašnjem predsjedavajućem rotirajućeg predsjedništva EU .	0	4
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	14	4
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	29	4
Susret je protkan molitvenim i katehetskim elementima .	6	4
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	16	1
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	24	6
Prinudne uprave ili stečajevi lošija su rješenja , no još uvijek bolja od beskonačne agonije i gomilanja gubitaka .	6	4
Kosovski diplomat zahvalio se Hrvatskoj na potpori .	7	0
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	11	4
Film njemačkog redatelja Floriana Henckel von Donnersmarcka " Život drugih " osvojio je i nagradu ocjenjivačkog suda i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagreb film festivalu , koji je završen 21. listopada .	32	1
Mađarski premijer Ferenc Gyurcsany ( u sredini ) nazoči sjednici parlamenta u Budimpešti , u utorak ( 19. rujan ) .	10	4
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	16	4
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	7	4
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	0	4
" Međunarodni sukobi ne mogu se riješiti silom , nasiljem i kršenjem međunarodnih prava " , rekao je .	17	6
Prirodne boje samo prekrivaju površinu vlasi bojom .	1	4
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	17	4
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	28	2
Vođa Obraza Mladen Obradović upozorio je kako će organizatori biti odgovorni za ono što bi se moglo dogoditi ukoliko se događaj održi kao što je planirano .	6	1
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	9	2
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	0	6
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	20	0
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	31	4
Najnoviji je primjer toga bio kad je hrvatska pjevačka zvijezda Severina naručila svoju vjenčanicu od srpskog dizajnera Zvonka Markovića .	2	4
Mliječni su proizvodi omiljeni među Kazasima i to od prokuhanog mlijeka ( sut ) , preko raznih vrsta kiselih mlijeka koja se poslužuju i uz čaj , do više vrsta sireva ovisno o sezoni .	18	5
Budući da se potreba za asistentima pojavljuje u sve više škola , pomoć općina je zaista neophodna .	16	5
Filter obavezno treba biti suh prije vraćanja u klima uređaj .	4	5
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	11	4
Olakšice i poticaji , ali samo za one s većim potencijalom .	11	0
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	5	6
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	12	4
Esat Berisha je jedan takav primjer .	3	4
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	5	4
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	11	5
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	17	4
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	0	1
Prvi razgovori o projektu započeli su 1993. godine , ali nisu uspjeli brzo napredovati zbog neslaganja triju zemalja oko financijskih i vlasničkih pitanja .	20	1
Cassandra je napisana u Javi i za dobar rad zahtijeva zadnju moguću inačicu JDK-a .	9	6
I išao sam .	2	6
Uoči posjeta , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju s predstavnicima šest zemalja Kontakt skupine s kojima će razmotriti aspekte procesa .	2	0
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	0	4
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedjelju , 28. studenog , bit će treći takvi izbori u proteklih 20 mjeseci .	5	4
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	15	2
To omogućava kriminalnim skupinama da se dobro organiziraju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	5	3
' Ljudi mogu povećati samopouzdanje tako što će zavoljeti seks ' , tvrdi seksualna terapeutkinja Gina Ogden .	1	4
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	25	0
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	8	1
Pokušaj Bugarske da ublaži energetsku ovisnost brine ekologe	7	4
- Mi Talijani smo jako temperamentni .	6	0
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	18	6
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	9	5
Tužitelj je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Recep Tayyip Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	15	6
Karl May pripada onim popularnim , pučkim piscima koji praktično cijeloga života pišu jednu knjigu .	9	1
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	17	5
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	40	2
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	17	4
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	13	1
Privremena obustava primjene Schengenskog sporazuma na francusko-španjolskoj granici počinje danas u ponoć , čak pet dana uoči početka summita , zbog mogućih masovnih okupljanja i nereda .	12	0
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	2	5
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	4	0
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	27	5
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	18	4
Naravno , sve ovisi i od toga što podrazumijevamo pod riječima u redu .	5	2
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	8	6
Nije moguća ni njena primjena kod najtežih oblika moždanog udara sa komom .	7	4
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	18	2
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	23	4
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	13	1
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	21	4
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	1	6
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osjećaju kako još uvijek nedovoljno participiraju u gospodarstvu i političkom životu zemlje .	13	1
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	17	4
Tako navodno službenici njemačke policije i carine već kontroliraju putnike na njemačkim željezničkim kolodvorima i zračnim lukama , a kontroliraju se i pojedini putnici na cestovnim graničnim prijelazima .	13	4
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	22	1
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	5	4
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	24	3
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	0	4
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	30	2
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	14	4
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	13	5
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	15	2
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	16	5
" U društvu vlada velika napetost i vlada mora biti potpuno spremna na sve izazove " , rekao je Igor Botan , šef Udruge za sudjelovanje u demokraciji .	15	0
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	7	6
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Europi koja nema takvu vrstu poreza .	15	4
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	16	4
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	18	4
Komemoracijski skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	11	6
Riječ je o još jednoj kolekciji portabilnih alata koje ćete pokretati putem prilagođenog startnog izbornika .	8	4
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	7	1
Udruga Prijatelji životinja uz potporu brojnih drugih udruga i građana pokrenula je kampanju za zabranu plastičnih vrećica , a velik korak u tom smjeru je ukidanje besplatnih plastičnih vrećica .	16	4
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	20	0
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	0	1
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	1	6
Predsjednik Ahmet Necdet Sezer potpisao je u petak ( 21. svibanj ) ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja domaćeg zakonodavstva standardima EU .	6	2
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	5	4
Dužnosnici u Brusselsu izrazili su zabrinutost kako bi politička nestabilnost mogla omesti provedbu reformi u Rumunjskoj potrebnih za prijam u EU , koji se očekuje u siječnju 2007. godine .	22	4
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	3	6
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	9	1
Predsjednik Ustavnog suda Mato Tadić , također bivši član Doma za ljudska prava , izjavio je kako će sud morati uspostaviti sustav klasificiranja predmeta .	24	0
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	11	1
Zlatni i srebrni predmeti iz antičke Trakije bit će izloženi u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	1	1
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	17	1
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	2	1
Možda utjecaj televizije i ostalih medija koji su danas sveprisutni i široko dostupni .	13	0
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	0	1
Albanski pisac Ismail Kadare osvojio je u četvrtak , 11. lipnja , nagradu za najbolju knjigu na dodjeli albanskih nagrada za kulturu KULT .	10	4
Jedino mi se činilo da je u njima puno više tuge nego kada je bila djevojčica .	12	1
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	33	4
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	20	0
Domaće gospodarstvo nema previše mogućnosti izbora prema turizmu koji će još dugo biti glavni pokretač razvoja .	2	6
Međutim ključno područje djelovanja bit će borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	1	4
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	8	5
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	17	4
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	3	0
Odstupanje od gradiva ispitnog kataloga i onoga koje uopće u njemu nije navedeno , smatra se prekršajnim i kaznenim djelom .	18	5
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	23	2
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	13	4
Dvadeset šest novih povjerenika , uključujući devet žena , treba odobriti EP .	11	4
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. srpanj ) u Trabzonu u Turskoj .	11	0
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	6	5
Prema izvješću Komisije za reforme obrane u BiH , do prijama u NATO moglo bi doći 2007. godine .	4	4
Dvojica dužnosnika ukazali su na zdravstvene i sigurnosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	2	5
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	4	2
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	12	4
Danas je sve kompjuterizirano i radi automatski , a potrošnja topline mjeri se kod svakog potrošača u kilovat satima kao i struja .	12	3
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	10	2
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	4	4
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	8	6
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	11	4
Nije pretjerano aktivan , ali tu i tamo donese koje zanimljivo razmišljanje .	1	1
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	12	6
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. travnja sporazum u svezi s temeljnim načelima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	15	6
Od 1. siječnja 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodanu vrijednost ( PDV ) s jedinstvenom stopom od 17 posto .	15	4
" Moj posao je moja strast , moja droga " , kazao je Cardin .	10	0
Ma uveličao si ti čitav svijet svojim dolaskom na njega .	5	5
U kragujevačkoj Zastavi , nekad najvećem proizvođaču automobila na ovim prostorima , spremna je proizvodnja novog modela u obliku zastave 10 .	13	6
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	22	5
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	2	3
Podsjetimo , web hosting je usluga iznajmljivanja diskovnog prostora i resursa za smještaj internetskih stranica na web poslužitelju , a vlasnik domene i web stranice obično taj prostor zakupljuje kod tvrtke specijalizirane za web hosting .	12	5
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	10	4
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	16	0
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji ima vezu s Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz obiteljske i društvene veze .	20	5
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	14	6
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	6	2
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	23	1
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	19	4
Srednje škole dijele se na gimnazije , strukovne škole i umjetničke škole .	4	2
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	27	2
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	8	4
" Hrabar čelnik ne može napustiti svoj narod u teškom razdoblju " , kazao je Tariceanu .	7	5
Bosanci se pripremaju za utjecaj izmjene , za koju brojni ekonomski stručnjaci očekuju kako će izazvati povećanje cijena do 20 posto .	3	2
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	33	4
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	10	4
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	2	4
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	0	1
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	25	5
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	0	0
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	6	4
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	6	6
Riječ je o festivalu koji je tijekom proteklih deset godina ugostio eminentne glazbenike i glazbene pedagoge iz zemlje , Europe i prekomorskih zemalja stavljajući naglasak na vrednovanje orguljske baštine .	26	4
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	11	4
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	1	4
Najniža kazna koja se po pravilniku Svjetske hokejaške federacije može izreći hokejašu za napad na suparnika suspenzija je na dvije utakmice , a najstroža doživotna zabrana igranja hokeja .	8	4
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	22	4
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	18	5
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	28	4
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	9	5
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	13	0
" Prošle godine bilo je vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi nalaze se pred nama " , kazao je Davutoglu tijekom svojeg posjeta Budvi .	14	2
Albanski pisac Ismail Kadare osvojio je u četvrtak , 11. lipnja , nagradu za najbolju knjigu na dodjeli albanskih nagrada za kulturu KULT .	3	4
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	4	5
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	18	0
Mreža krijumčarenja organa otkrivena je u studenom 2008. , nakon što je mladi turski građanin , čiji je bubreg izvađen u klinici Medicus radi transplantacije izraelskom državljaninu , pronađen na putu kući , kada mu je zatrebala hitna medicinska pomoć .	23	2
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	12	2
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	32	4
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	7	4
Danas , prosječan Crnogorac živi lošije nego prije , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorica prava i bivša članica parlamenta .	5	2
U cilju ostvarenja ključnih ciljeva gospodarskog razvitka Županija treba biti u mogućnosti kvalitetno pratiti dinamiku ostvarivanja razvojnih ciljeva i provedbe potrebnih mjera i aktivnosti svih nosilaca gospodarske politike .	15	4
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	18	4
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	17	5
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	5	3
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	27	1
Njegov prvi tekst na blogu bio je o proceduri odobravanja državnog proračuna za 2008. godinu .	1	4
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	18	4
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	37	6
- Izgleda mi normalno da poštujem svoj ugovor i ne igram u odjeći drugog sponzora .	8	1
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	16	6
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	13	5
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje nastavi .	9	4
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	28	4
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	4	5
Najmanje 200 nogometnih utakmica bilo je lažirano od strane kriminalne skupine sa sjedištem u Njemačkoj , pokazuje nedavna istraga .	15	0
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	14	4
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	12	6
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	16	6
Homeopatski pripravci od prirodnih tvari mineralnog , biljnog i životinjskog podrijetla mogu se kupiti u ljekarnama , kao kombinacije za koje je dokazano da djeluju na pojedine sindrome gripu , sinusitis , alergiju ili PMS .	1	4
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	9	2
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	35	4
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustit će ovogodišnju sezonu Svjetskog kupa .	0	1
Napisao je ukupno oko 40 romana - ovdje je zanemaren onaj odjeljak što se odnosi na Orijent , na Kurdistan - a pisao je , isto tako , pjesme i memoarsko štivo .	18	2
U prvih pet mjeseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 posto , iako je uvoz također zabilježio rast za 28,8 posto .	12	4
Državni tajnik ministarstva financija Slobodan Ilić i ministrica za Nacionalni investicijski plan Verica Kalanović također će biti razriješeni svojih dužnosti .	12	4
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	32	6
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	8	4
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	8	6
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	29	4
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	8	0
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	8	4
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	23	2
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	30	0
Očekuje se kako će snimanje biti završeno do kraja ljeta , a montaža bi trebala biti završena do travnja sljedeće godine .	11	1
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	4	4
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	25	2
Biljke koje ne ispunjavaju navedene uvjete obično se svrstava u grmlje .	2	2
Turski ministar rada i socijalne sigurnosti Omer Dincer otkrio je u srijedu , 23. lipnja , pojedinosti o novom programu obuke .	17	2
Također je izrazio nadu kako će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	1	6
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	4	4
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	0	2
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	6	0
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	11	4
Zato je i posjet katedrali , dragome mjestu pape Wojtyłe , koji je u kripti slavio mladu misu naknadno uvršten u program njegova putovanja .	2	1
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	36	4
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	26	6
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	13	1
Babić se ovih dana intenzivno priprema za ponovno aktiviranje stranice Izbori.net .	8	4
Država je najavila i namjeru zatvaranja privatizacijskog tijela u roku od tri mjeseca i prijenosa sve preostale državne imovine pod središnju upravu .	17	4
Prema tvrdnjama Ministarstva , od svih zemalja jugoistočne Europe , samo Makedonija te Bosna i Hercegovina imaju manji dug od Srbije .	14	1
Ambriel - anđeo igre	1	0
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	4	4
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	11	4
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	19	5
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	4	0
" Bilo je riječ o raznim infrastrukturnim investicijskim projektima , posebice vezano uz cestovnu i željezničku infrastrukturu , te zračni promet .	20	5
Imenovana je za potpredsjednicu i korporativnu tajnicu Skupine Svjetske banke u ožujku 2008. godine .	14	0
Način izrade uzglavlja uvelike će odrediti vizualni doživljaj kompletnog kreveta .	2	6
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	1	4
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	22	1
Naime Bugarsku masovno napuštaju liječnici i medicinske sestre .	6	5
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	11	2
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	24	4
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	8	5
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	24	1
Zasnovan je na Nvidia TegraTM 2 procesoru .	7	0
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	16	2
Tada je poginula 171 osoba , dok ih je više od 300 bilo ranjeno .	7	4
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	3	1
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	4	5
Honorar od 300.000 eura dovoljan je za godišnje stipendiranje 367 studenata koji mjesečno primaju 500 kuna .	8	4
Zamjeram mu previše toga što je napravio nakon završetka svoje karijere .	6	5
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	1	4
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	12	5
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	22	5
Jedan od glavnih sponzora Svjetskog kupa - multinacionalna tvrtka za proizvodnju piva - prodavala je svoj proizvod na stadionu .	5	4
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	9	0
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	18	1
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	32	4
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	20	4
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	32	1
" To je velika dobrobit za Grčku i najbolji argument za povrat partenonskih mramornih kipova . "	3	4
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	16	4
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	2	5
( 3 ) Utjecaji elektroenergetskih vodova vanjskih korisnika na željezničke elektroenergetske i elektroničke komunikacijske vodove , građevine i vozila , kao i utjecaji željezničkih elektroenergetskih vodova na vodove i građevine vanjskih korisnika proračunavaju se prema posebnim propisima za elektroenergetske vodove .	5	4
Poslije 0:03 bilo se teško vraćati , a kamoli pobijediti .	6	0
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	29	4
Kriza će biti tema hitnog sastanka ministara vanjskih poslova zemalja članica NATO-a sljedećeg utorka .	11	4
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	18	2
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	8	4
Ipak , zastupnici vladajuće koalicije su izrazili skepticizam prema tim tvrdnjama .	6	5
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	0	4
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	17	4
Međutim , u sustavu subvencioniranja se ništa ne mijenja , osim što će HŽ i Croatia Airlines dobiti nešto manje novca .	16	4
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	13	1
Igrači tih generacija u pravilu su imali završenu neku srednju školu i bili osposobljeni za život i bez nogometa .	7	5
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	18	4
Za radove su dobile brojna međunarodna priznanja , primjerice , Type Directors Club Tokyo , I.D. Magazine , Type Directors Club New York , Art Directors Club New York , ICOGRADA Exellence Award i druga .	32	1
Srednje škole dijele se na gimnazije , strukovne škole i umjetničke škole .	0	4
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	1	1
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	8	4
S druge strane globalna kompanija News Corporation u vlasništvu medijskog magnata Ruperta Murdocha napravila je iskorak prema razvoju poslovnih modela naplaćivanja internetskog sadržaja .	8	4
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	1	4
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	9	6
" ND nikada neće ponuditi konsenzus , ili sudjelovanje u pogrešnoj [ politici vlade ] . . .	0	0
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	17	5
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	3	2
U 1987. godini Mark Knopfler se koncentrirao na solo projekte i glazbu za filmove .	2	4
Treba jačati njihovu povoljnu sliku kod potrošača , promicati njihove posebne mirise i okuse i isticati jedinstvenu kakvoću .	16	5
U usporedbi s prošlom godinom , broj korisnika povećan je za 5 posto .	4	4
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	17	2
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	19	1
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	30	4
Svatko u sebi vjerojatno razmišlja o turniru , o izgubljenim šansama i propuštenim prilikama .	4	6
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	25	1
Vlasnik , odnosno urednik ove web stranice , odgovoran je samo za točnost podataka iz pojedinog izvora .	7	0
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	16	0
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	38	0
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	4	4
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	26	4
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	9	0
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	30	1
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	26	0
Dakle , redak se sastoji od ključa i niza trojki s podacima .	12	0
Zamjenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je za B92 kako vlasti planiraju zatražiti od najvišeg suda u Srbiji " zabranu svih udruga koje upućuju prijetnje " .	3	4
Smatra poželjnim da svatko tko se bavi nekonvencionalnim metodama mora ovladati minimumom medicinskog znanja o anatomiji , fiziologiji i psihologiji .	11	4
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	11	4
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	5	4
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	5	6
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	3	6
Međutim , regija se i dalje sučeljava s nekim ozbiljnim poteškoćama .	4	1
Najžešći oporbenjaci sikću i pljuju žuč na kolege koji vladaju .	6	2
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	14	6
No , kratkovidno usvajanje mjera fiskalne štednje od strane Berlina moglo bi u potpunosti onemogućiti drugima izlaz iz trenutnih poteškoća .	18	5
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	1	6
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	12	2
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	0	4
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	14	2
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	1	4
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	24	4
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	4	6
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	25	5
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	0	4
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	2	4
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	24	2
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	2	1
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	25	0
Privredna banka Zagreb svojim štedišama za najpopularniju valutu , eure , ovisno o duljini oročenja i visini iznosa nudi kamatne stope u rasponu od 1,6 posto do 3,6 posto godišnje .	12	2
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	7	4
" " Osjetljivost demokratskog razvitka u Srbiji predstavlja opasnost za političku integraciju zapadnog Balkana u EU " " , kazao je Rehn .	3	4
Od novina je napravila šešir , malo nalik nečemu što bi nosio Napoleon ili netko od njegovih bližih suradnika .	1	4
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	11	0
" Bit će vrlo važno da se Priština u cijelosti i formalno posveti provedbi svih dijelova konačnog rješenja " , ukazao je .	4	4
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	6	5
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	0	4
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	13	4
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	23	6
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	0	5
Ta naša djeca u Cibaliji i Osijeku već su na sceni .	10	4
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	34	1
Jednostavno : podešavanje naslona za glavu u jedanaest položaja sa praktičnom skalom veličine	7	1
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	19	6
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	17	4
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	14	4
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	18	0
Međutim , kazao je kako to nije njegova konačna ponuda .	6	7
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	6	4
Inače , sva tri sveska Winnetoua objavljena su prvi put 1893. godine .	5	4
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	6	1
Ove godine na području Virovitičko-podravske županije , očekuje se oko 1500 natjecatelja u sljedećim disciplinama : mali nogomet , rukomet , tenis , stolni tenis , šah , badminton , ulična košarka , odbojka , odbojka na pijesku , graničar .	19	4
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	14	1
Istodobno su krediti banaka trgovačkim društvima na kraju studenoga prošle godine iznosili 61 milijardu kuna .	0	1
Uz razne peripetije vratio se u Zavod i 1861. položio završni ispit te se zaposlio kao učitelj u Glauchau .	14	5
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	5	1
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	12	4
" Hrvatska ima mnogo brandiranih proizvoda , ali su oni nepoznati u svijetu .	9	4
Ali biće mora biti subjektivno da bi takvo bilo .	6	6
Unatoč tome , nastavio se sukob glede njezine kandidature , koji je podijelio parlament EU po političkoj crti .	0	2
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	6	6
U devet mjeseci aktiva te banke porasla je za 2,1 posto na 94,8 milijardi kuna .	14	4
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	14	5
Hebar je izgubio kontrolu prošlog petka prilikom gostovanja Ljubljančana kod Red Bull Salzburga ( 7 - 4 za domaće ) .	0	4
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	7	4
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	15	6
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	27	4
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	37	4
Prihod od prodaje odlazi humanitarnoj organizaciji Oxfam koja je i bila vlasnik knjige .	13	0
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	12	5
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	14	4
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	9	3
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	28	4
Osim njih , dobrom raspoloženju pridonijele su i članice klape Lucerne , pod vodstvom gospođe Zdenke Knapić .	8	4
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	11	6
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	18	4
To bi bila prva takva koalicija u Hrvatskoj .	4	4
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	15	7
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	6	6
Za žene je neophodno da održe određenu razinu masnih naslaga u organizmu kako bi mogle ovulirati .	13	6
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	5	2
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za pripadnike KFOR-a , evo što se dogodi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je za SETimes .	22	4
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	5	4
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	5	4
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	14	5
Šefovi diplomacija EU razmatrat će preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za summit EU u Brusselsu 14. i 15. prosinca .	13	5
Treba razumjeti kako klijent pristupa sektoru kvartovske samoposluge i pomoći mu da postane fleksibilniji , efikasniji i privlačniji svojoj ciljanoj publici .	13	6
" Fascinira me s kojom se lakoćom donose odluke o dodatnom zaduživanju , pogotovo javnog sektora .	12	0
Ipak , moram priznati da volim kada postoji barem neki smisao u broju dijela .	7	6
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	2	3
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	8	0
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	14	2
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	10	6
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	21	5
Naime , nama je dream job , čak i Lani u njezinom NY studiju , onaj kojim podižemo standarde u Hrvatskoj .	11	5
Tako je saudijski ministar za naftu Ali al-Naimi izjavio da je zadovoljan tržištem nafte .	4	2
Međutim , on i Tsvetanov rekli su i kako su svi zapisi sastanka Petkov - Galevi uništeni .	2	5
Učešće stranog kapitala još je jedna značajna karakteristika privatizacije .	4	6
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	0	1
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	11	2
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	1	1
Bieber je imao nominaciju manje od Eminema i country trija Lady Antebellum .	4	2
Ostali tečajevi : pripremni tečaj za polaganje TOEFL i IELTS ispita , ljetni tečaj za mlade , akademska godina .	11	0
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	1	4
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	13	5
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	9	1
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	31	6
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	9	0
Dosadašnja reakcija na inicijativu podupire nade da predložena fronta može biti uspostavljena prije siječnja " , dodaje se u izvješću .	4	6
Nevladina udruga izvijestila je da se , u prvoj polovici 2008. godine , većina pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji odnosila na brutalna premlaćivanja od strane gradskih intervencijskih postrojbi -- makedonskih Alfi i posebne postrojbe za brzo djelovanje Ministarstva unutarnjih poslova .	11	4
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	7	4
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	6	1
Budući da je utrka toliko neizvjesna , analitičari nagađaju o mogućnosti koalicije HDZ - SDP , ili takozvane " plavo - crvene " koalicije .	8	6
Ogromno mnoštvo programa razvrstano je po kategorijama , a svaki program ima i vrlo pristojan opis .	0	5
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	2	4
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	20	4
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	5	6
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	11	4
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	20	0
Izbjegavajući pozive prosvjednika na podnošenje ostavke , mađarski premijer Ferenc Gyurcsany obvezao se u utorak na ostanak i završetak tegobnih reformi .	14	5
" Razočaranost i beznađe među građanima Kosova na najvišoj su razini " , rekao je Ahmeti za SETimes .	0	0
Oba su Gen 1 , a različitoj veličini ( x4 i x1 ) unatoč nude jednaku internu propusnost ( x1 ) .	20	0
U području investicijskih fondova , u prvom redu onih otvorenog tipa , zakonodavno usklađivanje s Europskom unijom već je donijelo niz promjena , ali taj proces , prema najavama predsjednika Uprave Hanfe Ante Samodola , zahtijevat će uskoro ponovne promjene zakona .	9	5
Već za ovo se u školstvu može dobiti pisana opomena od strane ravnatelja zbog nedoličnog ponašanja nastavnika .	7	2
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	13	5
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	0	1
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	35	4
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	0	2
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	34	6
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	25	4
Nikome ne objašnjavamo da je taj proizvod apsolutno pogodio sve što nam treba .	3	1
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	17	1
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	43	0
Svakog dana prenesu se do 4 sanduka .	3	3
3. Okvir Prikaz ažuriranja u gornjem središnjem dijelu prozora mora biti označen kvačicom .	0	1
Predstavljanjem izložbe Predmet bez dostojanstva Object without Dignity , Muzej suvremene umjetnosti sa zadovoljstvom ispunjava obavezu prema Dubi Sambolec kao donatorici , a ujedno upoznaje široku publiku s iznimno vrijednim radovima izloženim u novom prostoru , koji im daje novu dimenziju i svojstva .	25	5
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	8	4
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	0	4
Ta je tvrtka u prosincu 2009. godine dobila dozvolu za istraživanje nekonvencionalnih nalazišta plina u Poljskoj , te očekuje kako će s istraživačkim aktivnostima u toj državi započeti u četvrtom kvartalu ove godine .	2	4
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	29	4
Biti patriot , znači mrziti sve nacije osim svoje ; biti religiozan , mrziti sve sekte osim svoje vlastite ; biti moralan , mrziti sve izmišljotine osim svojih vlastitih .	9	0
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	2	2
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	10	2
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	15	2
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	24	4
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	5	4
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	17	5
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	5	5
S druge strane , nastavak privatizacije i najavljeni novi investicijski ciklus iz novog se proračuna mogu iščitati samo u tragovima .	16	2
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	8	5
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	8	1
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , unatoč činjenici da su građani živjeli u četirima različitim državama " , kazao je .	12	1
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	21	4
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	22	4
A testni primjerak stoji recesijskih 9100 eura , jednako kao prije dvije godine .	10	2
Johannes Eckhart : Ako Bog ne postoji , ništa ne postoji .	10	6
Hvalile su Talijanke crvene jurilice i dalje nas nastavile vući za rukav .	6	2
Stopa zaposlenosti , odnosno udjel radnog stanovništva u ukupnom stanovništvu , u Hrvatskoj je među najmanjima u Europi - oko 55 posto .	2	0
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	22	0
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	5	1
Hrvatski premijer Sanader obećao punu suradnju s ICTY-em	7	4
Hrvatska zabrinuta presudama u Egiptu	2	4
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	0	4
Često ćete biti u ugodnom društvu , a sami ste optimistični , privlačni i duhoviti .	2	2
Premijerka je na posljednjoj sjednici Vlade , posvećenoj proračunu , istaknula da Vlada i 2011. namjerava nastaviti sa smanjivanjem neporeznih davanja te tako rasteretiti gospodarstvo .	3	5
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	16	5
Najviše će , kao i svake godine , biti novih uređaja iz programa kućne zabave ( televizori , Blu-ray playeri , kućna kina ) .	3	1
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	3	5
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	10	5
Iako se sloboda diljem svijeta općenito pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	0	1
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	14	4
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	18	5
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	11	4
ICTY osudio bivšeg ministra u vladi Kosova za pokušaj zastrašivanja svjedoka	0	4
Pojava svinjske gripe u Meksiku i njezino širenje u druge zemlje izazvali su posljednjih dana pravu paniku širom svijeta .	5	1
" Transparentnost je najučinkovitiji način borbe protiv torture .	0	0
Naime , ukupni prihod turizma kreće se oko 51 milijardu kuna , a u državnu blagajnu , prema procjenama stručnjaka , stiže oko 10,9 milijardi kuna .	15	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	3	4
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	18	4
Poslodavcima koji za svoje zaposlenike uplaćuju u treći stup to postaje porezno priznati rashod .	14	0
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizor u dvorani .	13	4
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	36	4
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	21	0
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	8	6
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	11	2
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	29	4
Za plaćanja drugima članicama grupe pojedine banke uglavnom ne zaračunavaju naknade , bez obzira na način plaćanja .	14	2
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	3	2
Poslije nedavne premijere modela GS i ES , novi Lexus je hrabar spoj profinjenosti i napretka .	2	4
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	5	1
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	19	4
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	2	6
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	21	4
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	4	5
U Vindijinu mliječnom asortimanu košer hranom proglašeni su proizvodi iz grupe trajnog i svježeg mlijeka , kao i svježi , meki te polutvrdi sirevi .	24	0
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	5	4
EU je tijekom vikenda izrazila zabrinutost glede novih događaja .	1	6
I tako će nakon svega i klub šaptom pasti , otići u stečaj ili možda ipak ne ?	4	4
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	1	2
U pregledniku Internet Explorer 8 postoji nekoliko načina da izbrišete svoje tragove .	7	4
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	21	0
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	41	0
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	17	0
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	10	4
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	4	4
Proces se obustavlja tijekom jake kiše ili vjetra .	8	0
" Pred kraj kampanje postaje vrlo uočljiva partijska pristranost medija " , kaže privremena ravnateljica Centra za neovisno novinarstvo i šefica monitoringa političke kampanje Nadine Gogu .	18	4
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	25	4
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	8	6
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	3	3
U obiteljskoj kategoriji nastupilo je 26 obitelji .	4	6
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	10	2
Dolazak u jutarnjim satima , aperitiv dobrodošlice , upoznavanje sa konjima i odlazak na put sa konjima u 11 sati .	15	2
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	5	4
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	20	0
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	8	0
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	12	0
Svi se slažu da se prekretnica dogodila osnivanjem Studija za dizajn pri Arhitektonskom fakultetu , koji je početkom devedesetih odjedanput izbacio na tržište 50-ak školovanih dizajnera .	15	4
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	15	5
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	36	4
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	4	0
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	7	4
Prosvjednici su se suprotstavili tome , jer bi to , kako kažu , dovelo do većih troškova .	3	5
S druge pak strane , proizvodnja po zaposleniku u Hrvatskoj približno je jednaka onoj u Mađarskoj i Češkoj .	14	2
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	24	5
Na području općine Josipdol članovi DVD Josipdol gase požare na tri lokacije i to većinom na minski sumnjivom području .	3	4
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	0	4
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	17	4
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	17	5
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	16	4
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	1	6
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	10	0
Slažući će s ranijim izvješćem Freedom Housea , EK je također kazala kako mora biti učinjeno više na jamčenju slobode medija .	8	4
Toptan je u Skoplju opetovao potporu Ankare priključenju Makedonije EU , kazavši kako zemlja " zaslužuje članstvo " .	12	1
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	18	2
Opseg trgovine u prvih devet mjeseci 2007. godine povećan je za 40 posto na godišnjoj razini .	3	4
Svečanost dodjele godišnjih nagrada održana je 21. studenoga u Los Angelesu 38. put .	7	4
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu bit će na čelu UN-ova Odbora za miroljubivo korištenje svemira .	3	4
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	40	0
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	23	4
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	28	4
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	15	1
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	22	4
Materijalni troškovi konditora u 2009. iznosili su 754 milijuna kuna , na uvozne sirovine otpada 250 milijuna .	15	1
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	20	1
" Internet se u BiH koristi vrlo malo u usporedbi sa susjednim zemljama i razvijenim zapadnim demokracijama .	12	4
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	28	2
Kamatna stopa na novac oročen na tri mjeseca kreće se u rasponu od 1,85 do 3,15 posto , a na pola godine 2,2 pa sve do 3,6 posto .	1	4
Olimpijski odbor Crne Gore službeno je u subotu ( 7. srpanj ) primljen u Međunarodni olimpijski odbor ( MOO ) .	11	0
Dragulescu je osvojio naslov svjetskog prvaka u vježbi na parteru i preskoku , a završio na osmom mjestu u vježbama na vratilu .	0	4
Da bi vratili imovinu , manjinske zaklade moraju podnijeti zahtjev turskim vlastima u roku od godinu dana .	11	4
Ovako koncipirane izložbe uspjele su privući interes šire javnosti pa se muzej , zahvaljujući ovakvim projektima , otvorio prema novoj publici .	19	5
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	23	1
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	16	6
Ministarstvo gospodarstva , rada i poduzetništva i Delegacija Europske unije u Republici Hrvatskoj održali su završnu svečanost i predstavljanje rezultata twinning light projekta Jačanje kapaciteta za sprječavanje nepravilnosti u postupcima javne nabave financiranog u sklopu Programa Europske unije za Hrvatsku IPA 2008.	36	5
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	2	4
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	26	1
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	23	0
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	24	4
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	9	4
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	16	1
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	9	4
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	6	5
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	4	6
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	4	4
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	20	5
Izlazite na asfaltiranu cestu i skrećete lijevo na Velikogoričku ulicu prema Novom Čiču .	4	1
SNSD žalila se kako je taj postupak pokušaj " umanjivanja značaja Ureda predsjednika republike , i degradiranja sadašnjeg predsjednika Rajka Kuzmanovića " .	10	4
Češka ima preko 12.000 , Mađarska preko 10.000 , a Hrvatska nešto iznad 8000 eura .	14	4
U utorak je otputovao u Albaniju na razgovore s kolegicom Josefinom Topalli , predsjednikom Bamirom Topiem i premijerom Sali Berishom .	3	5
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	27	4
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	29	4
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	24	2
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	2	5
Jeste li Vi danas nazvali svoju mamu i poželjeli joj dobro jutro i ugodan dan ?	7	1
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	24	1
I jedni i drugi dokazujemo manjkavosti protivnika , a ni jedni ni drugi ne nudimo pravi odgovor .	0	1
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	2	5
Odlično ćete se slagati s kolegama , kako s mlađima tako i sa starijima i nadređenima .	14	1
Augustin Hiponski : Postojalo to ili ne , ne možeš nijekati da Bog postoji .	10	2
" Odluke će biti donesene prije toga .	2	6
Ankete pokazuju kako raste broj onih koji podupiru pridruživanje EU , ali i dalje nije veći od 60 posto .	8	4
Ovom mješavinom možete pošpricati i prostor u kojem boravite , a ukoliko pošpricate okvire vrata i prozora spriječit ćete ulazak komaraca u stan ili kuću .	24	4
Procjenjuje se kako će troškovi transporta i dnevnica iznositi oko 175.000 eura .	8	2
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	13	2
Planiramo do kraja ove godine uštedjeti do 300 milijuna eura " , rekao je Nikezić .	10	0
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	4	2
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	13	4
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	22	4
Nigdje se udio hotelskog smještaja nije povećao bez jakih državnih poticaja .	4	4
Ključni dogovori postignuti tijekom dvodnevnog summita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	25	2
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	17	2
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	9	4
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	6	2
U ponedjeljak , stotine srpskih prosvjednika okupilo se ispred zgrade suda bacajući kamenje i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su sudjelovali u prepadu na zgradu .	19	4
To će biti prvi igrani film Mančevskog koji će u cijelosti biti snimljen u Makedoniji , iako su Italija , Njemačka , Bugarska i Španjolska partneri u tom projektu .	19	0
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	3	4
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	6	2
U ponedjeljak [ 11. siječnja ] , skupina od 200 srpskih intelektualaca pozvala je na referendum o članstvu u NATO-u , tvrdeći kako se beogradske vlasti tajno kreću ka Savezu .	28	2
EBRD već predstavlja jednog od najvećih ulagača u Srbiji i Crnoj Gori - uloženo je oko 690 mil . eura u 35 projekata , a uloženo je i čak 6,5 milijardi eura u cilju potpore reformama diljem jugoistočne Europe .	15	1
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	14	2
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	6	5
Međutim dokazi koji svjedoče Isusa Krista čvrsti su i opipljivi .	4	4
Slavne osobe i modni dizajneri na Balkanu često uspješno surađuju .	5	2
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	5	4
" Ostale su manjine u znatnoj mjeri integrirane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminirane od srpske manjine .	2	6
Upravo se tu Panda Cloud Antivirus dobro snalazi i postiže sasvim solidne rezultate .	13	0
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	32	6
Time nastoji nametnuti svoje vlastite interese ispred interesa Saveza , a nauštrb regionalne stabilnosti .	14	0
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	0	2
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	21	4
Dajte , to je svima san .	2	4
Projekt je jedan od rezultata suradnje HLC-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacijskog središta ( IDC ) i zagrebačke udruge Documenta -- Središte za sučeljavanje s prošlošću .	18	0
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	13	6
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	4	4
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	5	5
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	5	4
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	12	5
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	20	5
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	16	4
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	12	4
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	8	4
Zahtjevi koje moraju zadovoljiti su : što veća brzina kao i što veći raspon između minimalne i maksimalne brzine , što viša maksimalna visina leta , izvrsne karakteristike leta i velike manevarske sposobnosti .	5	0
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	22	0
Od ukupno 526 zastupnika koji su nazočili glasovanju o paketu izmjena , 514 je glasovalo za njihovo usvajanje .	2	1
" Bugarska će morati platiti cijenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU " .	7	4
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	2	4
Jedan od problema jest , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	8	1
U to doba smijenjeni su brojni državni dužnosnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokracije .	1	4
- Ako je netko pri usvajanju rebalansa ovogodišnjeg proračuna i sumnjao da se mjere iz programa gospodarskog oporavka neće provesti , onda tih dvojbi više nema : ovim je proračunom taj program definitivno pokopan - zaključuje Kosor .	37	0
Osim Njemačke i Turske , deseci utakmica u europskim i balkanskim ligama također su navodno bile lažirane .	13	6
SDP se u početku opredijelila ostati iznad toga , usmjeravajući se na vlastitu platformu umjesto na napade na HDZ .	12	4
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	10	2
Član Predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podnio je u utorak ( 20. ožujka ) ostavku na mjesto potpredsjednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnje članstvo u najvišem vodstvu stranke .	27	1
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	25	2
Za vizualni identitet te akcije dobili su prestižnu nagradu Red Dot .	7	5
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	26	4
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	0	2
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	23	2
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	13	5
Odbitci po prihodima od intelektualnog vlasništva bit će smanjeni s 40% na 20% kako bi se umanjilo izbjegavanje plaćanja poreza .	9	2
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	4	0
UN-ov tribunal za ratne zločine proglasio je u srijedu krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegova pomoćnika za nepoštivanje suda jer su pokušali zastrašiti zaštićenog svjedoka na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju .	13	4
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	2	4
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	10	4
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	7	4
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	25	4
Misija EU-a i MMF-a od četvrtka analizira državne financije te zemlje kako bi pomoć bila spremna u slučaju da je Dublin službeno zatraži .	3	4
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	42	0
Izvučen je iz mora 1948. godine i obnovljen 1952 , od kada se nije mijenjao .	0	5
Europska komisija zatražila je potporu Rumunjske u pronalaženju cjepiva protiv virusa gripe H1N1 , priopćilo je u utorak ( 2. lipnja ) rumunjsko Ministarstvo zdravstva .	23	4
Polaznici odjeljenja Tratinčice i Školjkice iz labinskog Dječjeg vrtića " Pjerina Verbanac " danas posjetili izvorište Fonte Gaja - Kokoti , ključno za vodoopskrbni sustav Vodovoda Labin .	5	2
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	1	6
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	11	3
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	6	6
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	17	4
3. Na stranici Instalacija sustava Windows kliknite Instaliraj sada .	5	4
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	2	5
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	3	6
" Hrvatska bi trebala nastaviti svoje reformske napore s istom energijom , posebice glede pravosuđa i temeljnih prava , i biti u stanju u cijelosti preuzeti obveze članstva od dana pridruživanja " , navodi se u završnom priopćenju sa samita .	32	0
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	32	4
Izaslanstvo Vijeća sigurnosti UN-a završilo je u subotu dvodnevnu misiju utvrđivanja činjenica na Kosovu i priopćilo kako će tom 15-članom tijelu biti potrebno još vremena za donošenje odluke o budućnosti pokrajine .	0	4
Putem liposoma , enzimi zaslužni za obnavljanje stanične DNK strukture se prenose duboko u epidermis .	13	2
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	6	1
U proračunu za 2011. , naime , nema smanjivanja rashoda , i to u uvjetima kad su proračunski prihodi sve manji , baš kao što nema ni radikalnijih izmjena u sustavu subvencija .	31	4
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	19	4
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	35	4
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	13	4
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	2	4
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	3	0
Izvoznici , s druge strane , strahuju od posljedica te pomoći .	5	0
Ipak , pojedini segmenti u kategoriji keksa uspjeli su povećati bazu kupaca , na primjer čajni i tvrdi keksi , dok su vafli izgubili dio kupaca .	17	5
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	17	4
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	14	6
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	3	0
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	7	4
Možda utjecaj televizije i ostalih medija koji su danas sveprisutni i široko dostupni .	11	1
Ova prijava odnosi se na financiranje rekonstrukcije i sanacije zgrade stare Tehničke škole i njeno privođenje u znanstveno-nastavne svrhe .	9	4
Procjena je revidirana zbog novih podataka o cijenama u Aziji i Latinskoj Americi .	3	2
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	27	0
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	17	1
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	15	2
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	2	5
Ključni dogovori postignuti tijekom dvodnevnog summita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga sigurnosti i obećanje o povećanju broja vojnika u Afganistanu .	14	4
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	25	6
Huruglica : Kosovo i Albanija ne primjenjuju carinska davanja na međusobne proizvode .	7	4
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	18	2
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	11	1
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	13	4
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	3	1
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	4	4
Ovakvim izjavama uništava se i ono malo hrvatske proizvodnje mlijeka jer se optužuje sve hrvatske proizvođače .	4	1
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	12	4
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	31	4
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	10	1
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	6	0
Na sajmu u Muenchenu moglo se testirati više od 100 probnih modela - od električnog mopeda pa sve do sportskog automobila .	2	2
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	21	5
Sve su žene lude za pederima .	0	5
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	27	2
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	16	6
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	25	4
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	15	1
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	15	4
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	1	1
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	8	4
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	15	0
Rješenje naše krize nije ni u nevidljivoj ruci , ni u pristupanju Europskoj uniji , nego u vlastitoj strategiji gospodarskog razvoja u čijim temeljima će biti borba protiv kulta nerada i okretanja radu .	11	4
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	5	2
To je skupina u kojoj će se naći sve teme koje downloadate s Interneta , ali i one koje sami stvorite .	17	4
Sjajna priznanja stigla su za dvije Internet stranice s područja Virovitičko-podravske županije po već tradicionalnom , ove godine jubilarnom desetom izboru VIDI.HR	7	4
Smatraju kako je izvoz prvenstveno slab zbog loše ambalaže , nepoštovanja rokova i problema u proizvodnji .	10	4
U streličarstvu , Elpida Romantzi izgubila je od Koreanke Park Sung-Hyun u pojedinačnoj konkurenciji za žene u osmini finala eliminacija .	3	4
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	18	4
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	10	5
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	14	2
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	17	6
Nije dugo ostao u bijegu .	5	0
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	16	6
Nakon srdačnog dočeka gostiju i pozdravne riječi otišlo se na pokusna polja šećerne repe u Novi Gradac ( Karika ) Poljoprivrednog dobra Gradina .	6	4
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	3	6
Ovaj je dobio od roditelja novi džepni sat , a Mayu je posuđivao svoj stari ( verzija iz autobiografskih bilješki pisca ) .	15	0
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	11	4
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji ima vezu s Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz obiteljske i društvene veze .	27	1
O radovima u zborniku , koji su objavljeni na blizu 300 stranica , na skupu su govorili i akademik dr. Ivan Gušić i član-suradnik HAZU-a prof. dr. Slobodan Kaštela .	29	0
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	20	4
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	13	4
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	4	5
Polako je shvaćao potencijal širokog tumačenja svoga mandata , kojeg bi se moglo iskoristiti kako bi se proces pomaknuo naprijed .	15	6
Ukazuje na nesigurnost radnih mjesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje imati samo jedno dijete .	6	2
Velika zajednica na kojoj se okupljaju IT profesionalci i oni koji se takvima osjećaju .	9	4
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	34	4
Međutim , regija se i dalje sučeljava s nekim ozbiljnim poteškoćama .	6	6
Notorna neučinkovitost pravosuđa i masivna birokracija također obeshrabruju pojedince u traženju pravde .	1	4
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	7	0
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	11	6
Također , Windowsi su donijeli i višezadaćnost , odnosno korisnici su mogli imati istovremeno pokrenuto više aplikacija .	11	5
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	10	1
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	20	0
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	5	4
I dalje može biti putovanja u inozemstvo .	7	0
RIM - Barbara Berlusconi ( 26 ) , kći najbogatijeg Talijana Silvija Berlusconija i njegove druge bivše supruge Veronice Lario , ušla je u upravu nogometnog kluba Milan kojemu je vlasnik i predsjednik njen tata .	24	4
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	14	0
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	35	4
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	14	2
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	24	0
Govoreći 13. rujna na konferenciji udruge ratnog zrakoplovstva ' Air and Space ' , ravnatelj Bruce Carlson , umirovljeni zrakoplovni general , rekao je publici da će raketa ' Delta 4 Heavy ' biti lansirana " s najvećim satelitom na svijetu " .	21	0
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	5	0
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	10	4
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	35	5
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	27	5
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američkog veleposlanstva u Ateni .	13	2
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	3	4
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	18	0
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	12	4
Stoga će za privlačenje inozemnoga kapitala biti ključna uloga države kroz osiguranje dugoročne političke i makroekonomske stabilnosti te usvajanjem jasnoga regulativnog okvira otvorenog tržišta električne energije .	3	4
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	3	3
" Odluke će biti donesene prije toga .	0	0
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	5	2
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	3	1
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	7	4
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	24	4
Iako je IZ osudila pogrešna tumačenja islama još u prosincu 1993. godine , ekstremistička tumačenja islama i dalje su regionalni problem .	11	4
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	15	2
Hrvati su od Izraelaca kudikamo sramežljiviji kad treba zatražiti pomoć zbog duševnih problema .	4	1
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	25	1
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	7	1
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	23	4
Na pitanje je li s odlukom upoznat nadbiskup Josip Bozanić nije htio odgovoriti nego je samo rekao da je to pitanje bespredmetno .	0	2
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	8	4
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	4	5
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor sastala se u subotu ( 5. lipnja ) s članovima tročlanog predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) kako bi razgovarali o bilateralnim odnosima i regionalnim pitanjima .	25	2
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	7	2
Albanska vlada planira otvoriti 14 infomativnih ureda u pograničnim područjima kako bi informirala građane o mogućnostima zapošljavanja i obuke u inozemstvu .	1	4
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutačno je pred Žalbenim vijećem ICTY-a .	0	4
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	10	5
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	9	2
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	17	4
Osim gubitka kilograma , smanjenja centimetra , poboljšan mi je indeks tjelesne mase .	1	4
Charles , 62 godine , trenutno je sljedeći u nizu za prijestolje na kojem sada sjedi njegova majka , 84 - godišnja kraljica Elizabeth .	3	4
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	23	0
No , najčešće se preporuča za ublažavanje stresa i napetosti , umirenje živčanog sustava , povećanje vitalnosti i zdravlja , kao i za sprječavanje bolnih stanja leđa i glavobolje .	27	1
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	12	4
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	6	6
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	31	0
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	18	4
Surađivao je u praizvedbama suvremenih njemačkih kompozitora , te održao niz koncerata solo i u suradnji sa violinistom Istvanom Kurutzom u Njemačkoj , Švedskoj , Nizozemskoj , Italiji i Švicarskoj .	19	4
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	3	2
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	11	1
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	14	2
Pritom treba znati da Hrvatska uvozi do 60 posto primarne energije , od čega više od 30 posto električne .	18	5
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	12	4
Ministar vanjskih poslova otišao je nakon sastanka u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gdje se sastao sa srpskim i hrvatskim čelnicima .	3	5
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	12	5
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	15	0
Znači svi obrtnici bez obzira na broj zaposlenih su obavezni voditi zbirku osobnih podataka , ali obavezu dostave Središnjem registru Agencije za zaštitu osobnih podataka obavezni su samo oni koji zapošljavaju više od pet radnika .	1	5
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	12	0
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	16	4
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	3	1
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	27	4
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	3	2
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	2	4
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	1	4
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	11	0
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	18	4
Prirodna raznolikost vrsta i plodnost tla , osim što proizvode značajno manje emisije stakleničkih plinova , štite i podzemne i nadzemne vodotoke , te na taj način utječu na cjelokupno očuvanje prirode .	21	4
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	12	4
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	30	4
Zadovoljni smo rezultatima .	1	6
Sanaderova ponuda da će se okladiti s bilo kim za bilo koju svotu novca da će HDZ pobijediti na izborima i vratiti se na vlast mi se gadi .	9	2
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	15	5
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	35	5
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	13	1
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	19	1
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	16	0
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	3	4
Kao rezultat toga došlo je do odgode početka redovitog prometa .	0	1
Ciljni datum 2007. pokazao se katalizatorom reforme .	7	0
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	18	0
Treći glazbeno-scenski recital pod nazivom Cijela zemlja slavu ti pjeva " održat će se u subotu 25.10.2008 u 19:30 u Srednjoj školi Dugo Selo .	4	4
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	37	0
Sigurnosne kopije datoteka možete pohraniti na vanjski tvrdi disk , DVD , CD ili mrežnu mapu .	9	0
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	3	5
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	2	4
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	28	4
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	17	4
Sada je došao trenutak za razmatranje na koji način prenijeti Bonske ovlasti na kompetentne domaće institucije .	10	4
Dijelimo zajedničku povijest , sadašnjost , ali i zajedničku budućnost usmjerenu prema EU . "	9	4
Na zadnjim lokalnim izborima 2005 . godine najviše glasova je osvojio SDP , zajedno s koalicijskim partnerom Sinišom Srzićem , nezavisnim kandidatom .	18	4
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	31	0
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	6	4
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	22	6
Politički koordinatori Odbora za razvitak nisu uspjeli pronaći zajedničko stajalište o tom pitanju .	2	4
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	10	6
Ta dodatna funkcija olakšava zaštitu informacija uz istovremeno osiguranje funkcija i lakoću korištenja web-mjesta kojima vjerujete .	5	4
Prevladavajući glazbeni žanr : domaća i strana plesna funky glazba sa najmanjim postotkom šunda u široj okolici	14	2
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	31	6
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	24	4
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	22	5
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	9	4
Svi susjedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	3	6
Međitim , utjecaj mladih i žena u političkim strankama još uvijek je neznatan .	4	1
Budući da vitamin C igra važnu ulogu u proizvodnji kolagena , možda je upravo svakodnevna doza ovog vitamina iz agruma uzgojenih u Dalmaciji zaslužna za već poslovičnu ljepotu Dalmatinki .	25	1
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	1	4
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	25	1
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	29	6
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	6	0
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	9	2
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	1	1
Stoga se selekcijskim postupcima provjeravala inteligencija i stručnost , što je poslodavcima bila garancija da će zaposliti kvalitetnu osobu .	8	0
" Nostalgija za komunizmom u , recimo Mađarskoj , normalna je .	4	2
Rasprava o kandidaturi Georgieve zakazana je za 3. veljače , što joj daje četiri tjedna manje nego ostalim kandidatima za pripremu za pitanja EP-a .	10	4
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	2	2
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	9	5
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	5	4
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	1	0
Dotaknut je i problem sanacije odlagališta otpada Viševac .	6	4
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	34	4
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	3	6
Crnogorski Središnji registar pokazao je kako je u zemlji koncem travnja bilo 51.505 tvrtki .	9	1
Pristupnine banke naplaćuju u rasponu od nula do 45 kuna , a mjesečne članarine kreću se u rasponu od nula do 20 kuna .	7	2
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	3	6
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	11	2
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	19	4
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	35	4
DPA je prošlog tjedna raskinula s vladajućom koalicijom jer nije dobila potporu za neke od svojih prijedloga , uključujući širu uporabu albanskog jezika i zastave , i veće povlastice za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	5	2
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	15	1
U razdoblju od 1989. do 2009. prodaja na hrvatskom tržištu rasla je sa 49.970 na 84.101 tonu , s tim da su 1989. domaći konditori pokrivali 76,5 % domaćeg tržišta , a lani 37,2 % .	5	1
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	12	5
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	2	0
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	5	5
Tek u rujnu 2005. godine , nakon nekoliko godina odugovlačenja , parlament je usvojio Zakon o zaštiti konkurentnosti .	1	2
" Prljavi izborni trikovi dosegli su neviđenu razinu .	1	4
Svaki učenik će se prijavom na sustav moći informirati o detaljnim rezultatima ispita državne mature , detaljnom izračunu bodova za svaki prijavljeni studijski program i svom mjestu na rang-listama .	3	3
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	31	2
Svečanost dodjele godišnjih nagrada održana je 21. studenoga u Los Angelesu 38. put .	10	4
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	18	4
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	21	1
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	17	3
Dervishi također pripisuje pad promjeni društvenih vrijednosti , posebice među profesionalcima .	5	4
Mi tada nismo ni znali za bolje pa nam je bilo dobro .	8	4
Nakon toga se ti podaci obrađuju i dostavlja izvješće naručitelju .	2	3
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	8	4
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	5	1
Dobio je dobre ocjene zbog načina na koji je postupao s vođama tijekom prošlogodišnje europske krize ponukane grčkim dugom i padom eura .	16	5
Ne znam jesu li svi dobili novac , ali većina vjerojatno je .	7	0
Gradonačelnik Atene Theodoros Behrakis svečano je otvorio blagdanske radosti , paleći svjećice na velikom božićnom drvcu na trgu Syntagma 21. prosinca .	5	6
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	9	1
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	2	5
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	6	1
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	27	1
Potražnja ekoloških proizvoda je od 2003. do 2009. godine porasla 51 posto , a prema istraživanjima tržišta 86 posto Austrijanaca redovito kupuje ekološke proizvode , pri čemu kao glavni razlog svog izbora ovih proizvoda nešto višeg cjenovnog razreda navode sigurnost i zajamčenu kvalitetu ekoproizvoda .	22	5
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	29	4
" Ne postoji izravna suradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEX-a .	11	4
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	33	4
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	9	5
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	2	1
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	0	0
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	1	0
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	10	6
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	0	4
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	26	5
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	6	4
Procijenio je da mu se u tom trenutku teško baviti i liječničkom strukom i politikom te je prednost dao svojoj novoj ulozi predstojnika Klinike za bolesti uha , nosa , grla i kirurgije glave i vrata u KBC-u Zagreb .	39	0
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	0	4
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	11	0
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	16	6
Sjedište im je u Wolfsburgu u Njemačkoj .	4	4
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	21	5
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	16	2
Turski ministar rada i socijalne sigurnosti Omer Dincer otkrio je u srijedu , 23. lipnja , pojedinosti o novom programu obuke .	21	0
Tondin , zašto to stalno pitaš ?	3	4
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	4	5
EU je punu suradnju s tribunalom odredila kao ključni preduvjet za razmatranje zahtjeva Hrvatske za prijam u članstvo .	13	4
Iako mnogi pisci tradicionalno konzumiraju znatno jača pića , kava obično uvijek dobro dođe .	10	1
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	18	5
Drugi period , od 6. pa do 3. stoljeća prije Krista Zlatno je doba tračke države i kulture .	18	0
Njih su profesionalne karijere osamdesetih i devedesetih odvele u Rusiju , odnosno tada SSSR .	6	4
Želeći još više promovirati ulogu visokog obrazovanja i znanosti u Dubrovniku u duhu potpisane Povelje DISEC ( Dubrovnik International Science and Education Centre ) , Veleučilište je još u siječnju 2001. godine izradilo Teze za raspravu o osnivanju Sveučilišta u Dubrovniku .	36	2
Ako pak želite podesiti boju sučelja , tada ćete kliknuti na jedno mjesto udesno ( Window Color and Appearance ) , odabrati osnovnu nijansu boje od ponuđenih , odlučiti se za prozirnost i nijansu iste i to je to .	7	1
Dovođenje drva na cirkular ( mjere sigurnosti pri radu )	7	2
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	23	2
S obzirom na težinu prekršaja , te upornost da namjerno ozlijedi suparnika na nezaštićenom dijelu tijela , u Disciplinskom senatu nisu imali drugog izbora doli drastično kazniti Slovenca .	3	4
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	21	0
Prunariuova kandidatura zadobila je najveću potporu u procesu izbora koji je 4. ožujka završen u Beču .	11	1
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	26	4
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	24	4
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	7	4
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	23	6
Srpska država i građani suočavaju se s dugom	2	1
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko tjedana prije ubojstva Đinđića otputovao u Haag kako bi mu se sudilo za navodne ratne zločine tijekom sukoba na Balkanu .	15	1
Predavanje je održano upravo na Nacionalni dan borbe protiv nasilja nad ženama .	2	6
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	15	5
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	2	1
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	4	0
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	21	0
Dodatne informacije potražite u odjeljku Deinstalacija Windows 7 sustava kod višestrukog podizanja sustava .	12	4
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	12	4
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	10	4
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	17	1
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	13	4
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	26	0
Proces se obustavlja tijekom jake kiše ili vjetra .	2	6
I sjedne Ivo tako na plastičnu stolicu .	6	4
Prikazat će se i svjetski filmski hit " Helevetica " Garyja Hustwitau o vizualnoj kulturi , snimljen u povodu 50. obljetnice te vrste slova .	18	4
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	10	2
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	18	2
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	5	1
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	4	4
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	13	4
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	8	4
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	25	0
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	25	4
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	4	4
Zapravo , s obzirom na sveukupno izbjegavanje specijaliziranih rješenja HP je zasigurno u ovim uređajima naišao na odličan poslovni model .	18	6
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	20	4
Paralelno s time ide i kompletna projektna dokumentacija za sva naša naselja .	3	6
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široke ovlasti koje mu omogućavaju nametanje odluka i zakona .	6	4
Jednostavno - samo komentirajte članke na GameLandu .	6	4
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	24	5
Apple drži četvrtu poziciju s udjelom od 3,2 % , peti je RIM sa 2,5 % tržišta , a Sony Ericsson je šesti s udjelom od 2,5 % .	16	4
Tu je velika mogućnost razvoja ekološke poljoprivrede , posebno stočarstva .	8	1
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	21	0
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	17	2
Najmanjih dimenzija sa pet inča velikim zaslonom Dellov konj za utrku se zove Dell Streak .	7	5
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	16	4
Državni tajnik ministarstva financija Slobodan Ilić i ministrica za Nacionalni investicijski plan Verica Kalanović također će biti razriješeni svojih dužnosti .	4	4
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	15	1
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	4	6
" Upoznata sam s područjem sučeljavanja s katastrofama i međunarodnom suradnjom i uvjerena sam kako mogu dobro obnašati dužnost povjerenice EU " , izjavila je Georgieva u utorak .	0	0
Događanje , izvorno pokrenuto pod okriljem studentskog protestnog pokreta protiv Miloševićevog režima , tradicionalno je služilo kao forum za privlačenje pozornosti na ozbiljna socijalna pitanja .	1	0
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	6	6
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	11	1
Ustaški pokret nastao je iz bolesne želje za vlašću .	1	4
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	19	4
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	10	2
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	15	4
Potom iz nje izlazi energija koju pacijent osjeća kao toplinu koja se širi njegovim tijelom .	14	4
U njihovoj agenciji rade i stranci iz Južnoafričke Republike , Libanona , Velike Britanije i Njemačke .	6	2
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	36	0
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	7	0
Moratinos je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gdje je sudjelovao na sastanku EU - zapadni Balkan na visokoj razini .	19	2
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	11	4
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	14	0
Jahta je zaplijenjena i stavljena na dražbu budući da vlasnik , brodovlasnički magnat John Paul Papanicolaou , nije platio lučku naknadu brodogradištu Lenac , gdje je planirao renovirati jahtu .	22	4
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	5	2
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	14	4
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	25	4
Također se navodi kako je objekt pri ulasku u zemljinu atmosferu težio oko 10 tona .	1	3
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	6	1
Gruzijski predsjednik Mikhail Saakashvili sastao se u srijedu ( 2. lipnja ) u Bukureštu sa svojim rumunjskim kolegom Traianom Basescuom .	6	2
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	28	4
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	10	1
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhitila tri osobe zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bollana iz manjinske grčke stranke Unije za ljudska prava .	10	2
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	8	1
Blokirani razgovori sa MMF-om izazivaju zabrinutost glede nekada bujajućeg turskog gospodarstva .	2	2
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	3	4
Osjećajući kako bi apatija mogla imati ozbiljne štetne učinke na odaziv i rezultate , stranke koriste sva moguća sredstva kako bi doprle do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Facebook .	15	6
Tako bi se sutradan znalo da je riba s odrezanim repom jučerašnja .	1	6
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	12	4
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	14	4
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	4	1
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	33	5
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	10	6
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	4	1
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	14	5
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	22	2
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	3	1
Prije nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka vodenkonja u Plavnicu da bi bio njezin partner .	16	5
Među ostalim , udovoljeno je zahtjevu za davanje suglasnosti za postavljanje spomen-ploče o osnivanju Gimnazije u Našicama .	13	4
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	28	2
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	17	5
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	14	0
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	32	1
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	15	2
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	27	3
Privlačan i otvoren mladima .	4	0
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	8	0
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	11	4
Velika kolekcija različitih problema , ali i njihovih rješenja koju su sastavili nitko drugi nego sami korisnici Windowsa .	10	6
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	24	4
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	5	1
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	3	4
A bili su snimani na lokacijama u bivšoj Jugoslaviji , preciznije u Hrvatskoj , najvećim dijelom u Nacionalnom parku Paklenica .	20	0
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	21	6
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	26	6
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	24	2
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	5	2
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	33	4
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	8	4
Naftovod će biti kapaciteta 700,000 barela dnevno .	1	6
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	0	6
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	0	1
Pokrovitelji foruma su makedonski predsjednik Boris Trajkovski i glavni direktor UNESCO-a Koichiro Matsuura .	0	4
Jedan od njih , njemački Bavaria Film International već je ušao u igru kao potencijalni distributer .	10	5
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	3	1
U izvješću se zemlji pripisuju zasluge za rad ostvaren na području zakonodavstva , gospodarstva i provedbe Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju .	13	4
Službena i alternativna medicina se nadopunjavaju .	2	5
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	5	4
" Učinit ću to kako bi se mogla otkriti potpuna istina " , rekao je u intervjuu za privatnu TV postaju bTV iz Sofije .	19	4
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	28	4
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	18	1
SNSD žalila se kako je taj postupak pokušaj " umanjivanja značaja Ureda predsjednika republike , i degradiranja sadašnjeg predsjednika Rajka Kuzmanovića " .	18	4
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	7	1
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	42	6
Naglašavajući kako sadašnja vlada ima potrebnu političku volju za što skorije ispunjavanje tih obveza , Maneva inzistira na tome kako će Bugarska biti u stanju riješiti problem u naredne tri godine .	3	4
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	7	5
Međutim , regija se i dalje sučeljava s nekim ozbiljnim poteškoćama .	0	1
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	16	2
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	13	1
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	15	5
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	27	4
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	23	6
U Njemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o lažiranju utakmica u europskim nogometnim ligama .	5	4
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	4	0
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	10	3
Za ostale članove predloženi su Štefka Semenjuk , Ankica Holovčuk , Štefica Hoško , Marijan Holovčuk , Ivanka Slota , Ivana Dujić , Ivan Laluš i Zlatko Knižek .	10	0
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	4	4
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	15	4
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	14	4
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	18	1
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	26	4
Obilježavajući Dan UN , svjetska organizacija dodijelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	11	5
Čopor Risnjak glavninu vremena provodi u području između Crnog Luga , Delnica i Lokvi , ali zalazi i s druge strane planine Risnjak - do livade Lazac , Vilja , Suhe Rečine i Gornjeg Jelenja .	24	2
Seb Bytyci , izvršni ravnatelj Instituta za balkansku politiku , slaže se s time .	1	4
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	15	2
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	20	6
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	22	5
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	5	4
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	9	0
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	2	2
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	20	0
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	3	6
Izaslanik tuzlanskog muftije , efendija Vahid Fazlović , uputio je sličnu poruku .	5	4
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	16	5
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	15	4
Željku Turniškom , Draganu Smiljanu koji je došao s njima proslaviti , i naravno , sadašnjem voditelju prof. Danielu Kelavi .	0	4
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	13	4
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	27	1
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	17	4
Prema podatcima INSTAT-a većina njih bila je u reproduktivnom dobu .	8	4
Nakon toga , zamjenik posebnog tužitelja Jovan Prijić , odvjetnici i optuženi dat će završne riječi .	14	4
Do prosinačkih je prijevremenih izbora još samo nekoliko dana , a pažnju privlači nekoliko stranaka : ljevičarska nacionalistička stranka Vetvendosje i stranka centra pod nazivom Stranka novog zraka ( FER ) .	8	4
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	3	6
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	17	1
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	8	4
Usvajanjem ovih izmjena Ustav Turske mijenja se već deveti put od 1982. godine .	0	4
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	5	4
Izbrisan je Članak 43 , u kojem su izložena načela i način funkcioniranja DGM .	5	2
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	17	4
Imenovana je za potpredsjednicu i korporativnu tajnicu Skupine Svjetske banke u ožujku 2008. godine .	4	1
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	9	4
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	26	4
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	12	4
Na svakoj državi je da sama procijeni kada su najpovoljniji uvjeti da bi to učinila .	8	6
Međutim , dodaje kako je vjerojatno da su ubojice bile povezane sa širom , rasprostranjenom mrežom organiziranih kriminalnih skupina diljem jugoistočne Europe .	4	6
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	11	5
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	1	4
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	1	4
Hrvatski predsjednik Stjepan Mesić primio je u utorak ( 29. prosinca ) vjerodajnice prvog kosovskog veleposlanika u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	20	0
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	8	4
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	17	4
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	8	1
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	0	4
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	29	2
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	36	4
Međutim , stagnacije i odgode u procesu potaknuli su frustracije kod kosovske većine .	0	1
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	17	4
Jedan klik na Get more themes online otvorit će web-stranicu na kojoj možete pronaći ne samo teme nego i pozadinske fotografije koje možete dodati u Windowse .	18	1
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	16	1
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	24	4
Iako bez utjecaja manjih planeta koji donesu živost i uzbuđenja , i dalje ste u posve sretnom razdoblju .	1	2
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	22	4
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	17	1
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	22	6
Dodajmo i to da je samo za nabavu udžbenika ove godine Vlada iz proračuna izdvojila 240 milijuna kuna .	4	6
Nakon proglašenja neovisnosti , Kosovo je svoju pažnju usmjerilo na gospodarski razvoj , borbu protiv korupcije i europske integracije , a to je plan koji današnji političari nisu bili u stanju provesti u djelo " , kaže Ahmeti za SETimes .	34	0
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	12	4
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	26	5
Marko Blagojević iz Središta za slobodne izbore i demokraciju slaže se .	0	4
Nakon trogodišnjega eksperimentiranja , 1972. se godine pojavio u liku androginog alter ega Ziggyja Stardusta s albumom " The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars " .	13	4
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	15	4
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	9	6
Zemlje u deficitu kao što su Grčka , Španjolska , Portugal , Italija i Irska moraju poduzeti mnoge bolne mjere , uključujući podizanje stope poreza , rezanje broja zaposlenih u javnim službama i odgađanje nužnih javnih ulaganja .	34	5
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	26	4
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Bruxellesu stavljeni su na čekanje ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	0	4
Kad djecu ne možemo upisati u dječje vrtiće , šutimo .	4	2
Na predstavljanju knjige , u društvu savjetnika u Veleposlanstvu Ruske Federacije Aleksandra Botjanovskija , svoje doživljaje iz Rusije prepričali su i promotori knjige Davor Štern i Mladen Pejnović .	9	5
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	6	0
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	9	6
Makedonija je dobila kredit od 107 milijuna eura od EBRD-a za modernizaciju dijela europskog prometnog Koridora 10 sjever - jug , koji prolazi preko njezina teritorija .	16	1
Na drugoj godini studija počeli su surađivati s Exportdrvom koje je u to vrijeme organiziralo dizajnerske natječaje i na svakom su dobili neku od nagrada .	13	4
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	14	1
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	12	6
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	24	1
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	21	6
Andro Vlahušić , ravnatelj OB Dubrovnik s dva pomoćnika , misli da je ovakvo rezanje katastrofalno rješenje .	1	4
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	24	4
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	12	4
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	20	0
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	20	4
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	0	1
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	17	2
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	28	4
Iz tog razloga , mnogo je više mladih kandidata nego ranije koji se nadmeću za dužnosti .	5	6
Stajalište Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srbijanski parlament -- jest jasan .	1	4
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	7	3
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	2	4
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	21	5
Poduzetnicima će u 2011. iz proračuna biti dostupna ista razina subvencija za poduzetničke kredite , točnije 41,5 milijuna kuna , dok su sredstva za poticanje ženskog poduzetništva , nakon lanjskoga iznimnog interesa za taj program , povećana sa 6 na 9,3 milijuna kuna .	40	1
Nisam računao da ću se , slanjem te poruke , preračunati .	0	6
Malo je onih koji žele ponavljanje tog scenarija .	0	1
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	0	4
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakachana održano je u nedjelju ( 8. srpanj ) na lokaciji Karandila u blizini Slivena u Bugarskoj .	11	0
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	14	6
Do kraja rujna je ta dobit dosegnula 3,45 milijardi kuna , dok je lani iznosila 3,81 milijardu .	15	1
Prikazat će se i svjetski filmski hit " Helevetica " Garyja Hustwitau o vizualnoj kulturi , snimljen u povodu 50. obljetnice te vrste slova .	19	1
Europska narodna stranka usvojila je rezoluciju kojom se glavni tajnik UN-a Kofi Annan poziva na ponovno pokretanje svoje inicijative usmjerene na okončanje višedesetljetne podjele Cipra .	12	4
U prvom spotu , uz zvuke ezana ide priča Sema Osmanadžika na lošem engleskom o otkriću koje će Bosnu učiniti najboljom , najuspješnijom .	4	2
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dviju stopa PDV-a , u skladu s praksom u brojnim europskim zemljama .	1	4
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	18	4
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	9	4
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	18	4
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	9	4
Dakle , želite li svojoj partnerici priuštiti vrhunski užitak , započnite s uobičajenim strastvenim poljupcima i nakon nekoliko minuta spustite se nekoliko centimetara niže .	5	4
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	13	2
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	34	0
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	25	0
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	9	5
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	3	6
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	27	2
Prema UNODC-u , stanovnici regije sada su sigurni , ili čak i sigurniji , od onih koji žive na bilo kojem drugom mjestu .	10	1
Kako je s nama , braćo i sestre , zapitao se don Lenkić ?	1	6
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	11	2
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	3	4
Na sjeveru graniči s Mađarskom , na zapadu s Hrvatskom , Bosnom i Hercegovinom i Crnom Gorom , na istoku s Rumunjskom i Bugarskom te na jugu s Makedonijom i Republikom Kosovo .	22	1
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	2	6
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	1	2
Prema Državnom izbornom povjerenstvu , za Sabor je prijavljeno ukupno 3585 kandidata .	8	5
Kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu izjavio je novinarima kako će neovisnost pokrajine jamčiti stabilnost cjelokupne regije .	10	4
Novi zakon olakšat će definiranje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	7	4
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	33	4
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	27	1
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	4	4
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	17	1
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	13	4
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	21	5
Sastanak predstavnika deset zemalja s " podijeljenim gradovima " -- uključujući Cipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Libanon -- završen je u petak ( 28. svibnja ) u sjevernom dijelu Mitrovice u kojem su Srbi većina .	21	5
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	9	4
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	18	0
Kad sam dobio broj 22 odlučio sam se na ovo iz dva razloga .	0	1
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	22	4
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	0	1
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	11	4
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	12	4
Europski vođe moraju progurati sustav političkih i financijskih sankcija koji se može provesti , sa strogim kaznama za prekršitelje fiskalnih smjernica , posebice one koji ih se u više navrata ne pridržavaju .	28	2
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	31	0
U 4:12 zaprimljena je dojava o požaru otvorenog prostora kod Pirovca .	1	1
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	7	2
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	16	2
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	21	4
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	18	0
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	25	0
Predsjednik Srbije Boris Tadić ( desno ) , predsjednik Crne Gore Filip Vujanović ( drugi s desna ) , predsjedavajući predsjedništva BiH Haris Silajdžić ( drugi s lijeva ) i predsjednik Hrvatske Ivo Josipović rukuju se nakon sastanka u Sarajevu .	23	4
Možete unijeti neke novosti u posao , ali se već sada čuvajte promjene zaposlenja .	11	5
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	12	5
Organizatori su planirali minutu šutnje za žrtve masakra u Srebrenici , nakon čega bi uslijedila pjesma Annie Lennox " I Saved the World Today " ( Danas sam spasila svijet ) i službena izjava .	25	0
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	2	4
Uopće se ne nadamo pobjedi , ima tu ozbiljnijih bandova od nas .	8	6
Visoki predstavnik u Bosni i Hercegovini ( BiH ) Paddy Ashdown izjavio je je u ponedjeljak ( 22. kolovoz ) kako će početi prebacivanje svojih velikih ovlasti na lokalne i institucije EU dok ova balkanska zemlja napreduje na svojem putu ka integraciji u EU .	1	4
Kemal Burkay , istaknuti pjesnik , intelektualac i jedan od najvažnijih osoba kurdske politike , vratio se u Tursku 30. srpnja nakon tri desetljeća u egzilu .	4	4
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	3	4
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	27	0
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	16	4
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	21	2
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	0	4
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	4	3
Samo 5 km od Kemera pronaći ćete Kiris - maleno turističko ljetovalište smješteno u zaljevu s prekrasnim pejzažom i planinama .	3	2
Složili su se kako bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i priključenju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu sviju .	20	4
No , najviše je na ovoj manifestaciji bio prisutan iz poštovanja prema velikom autoru i velikom prijatelju , s kojim se najčešće družio u Baškoj vodi .	10	4
Zato će jesen gotovo sigurno , osim kiše , donijeti i korekciju cijene posuđenog novca .	12	4
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	9	1
Na početku hrvatske samostalnosti hrvatska se politika odlučila za politiku nevidljive ruke koja će dovesti do optimalne alokacije resursa , do dugoročno održiva razvitka , do najveće proizvodnje , izvoza , zaposlenosti , do povećanja standarda hrvatskih građana .	4	5
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	25	6
U antici se silno cijenila njegova snaga kod ubrzanja rada bubrega i mjehura , dok je danas poznato da povoljno djeluje i na bolesti jetre .	5	5
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	18	5
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	12	6
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	20	4
Dok su zauzimali zgradu , strgali su ploču UNMIK-a s fasade i uklonili zastavu UN , zamijenivši je zastavom Srbije .	15	0
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	10	4
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	16	0
Inače , glumački par se vjenčao 1999. godine i imaju šestogodišnju kćer Coco .	8	1
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	2	2
Najveći pederi među pederima vodom pošpricaju čitavo tijelo .	1	4
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	5	4
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	2	4
Čitanje Pavlovih poslanica dovelo je sv. Augustina do spoznaje , da je Krist jedini put spasenja .	3	5
Posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari kazao je u srijedu Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe kako je glavni cilj njegova plana za Kosovo osiguranje miroljubiva suživota svih etničkih zajednica .	5	5
Ove godina dosegnut je vrhunac glede ulaganja u Srbiji , a unaprjeđenja u okviru stranih ulaganja trebala bi donijeti daljnji rast ulaganja u 2006. godini , ukazala je vlada u svojem priopćenju objavljenom u srijedu ( 28. prosinac ) .	11	4
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	14	4
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	3	6
Zatim osobu pitajte da ponovi sva tri .	5	5
Samo 5 km od Kemera pronaći ćete Kiris - maleno turističko ljetovalište smješteno u zaljevu s prekrasnim pejzažom i planinama .	18	1
Bolest do danas nije identificirana .	4	5
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	13	4
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	4	4
Premijer Vojislav Koštunica također je obilježio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mjestu gdje je ubijen .	19	0
Bivša članica Europskog parlamenta ( EP ) , Jeleva je postavljena za ministricu vanjskih poslova nakon uvjerljive pobjede Građana za europski razvitak Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. srpnja .	14	4
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	8	4
Katastarski dužnosnici očekuju registraciju oko 6,7 milijuna katastarskih čestica za oko 310.000 hektara zemljišta u manje od četiri godine .	5	1
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	15	0
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	16	4
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	4	2
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	24	4
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	24	4
Izbjegavajte društvo da ne bude ogovaranja .	2	1
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	13	4
Glasnogovornica Aleksandra Šobat kaže : " Očekujemo povećanje prodaje za 40 % u odnosu na studeni te oko 10 % naspram prosinca 2009.	18	1
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	2	3
Međutim , interesantan detalj jest to što je zakon povučen dva puta s dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , kazao je Blagojević za SETimes .	0	1
Sabor će dva puta glasati o Glavašu	2	1
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	3	2
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi nadzirati inflaciju .	8	4
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	32	2
Wisner je prošlog tjedna odbacio podjelu pokrajine kao opciju .	5	4
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	18	7
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	24	0
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	18	4
Zagrebački studio Numen opredijelio se za ekskluzivni , minimalistički dizajn pokućstva , koji rade za talijanske tvrtke , te u suradnji s hrvatskom DIN Novoselac .	19	2
Bivši zapovjednik paravojnih postrojbi , opisan kao blizak suradnik bivšeg jugoslavenskog predsjednika Slobodana Miloševića , još uvijek se nalazi na slobodi .	7	4
Crvenkovski : Makedonski vojnici sudjeluju u vojnim misijama u Iraku , Afganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanonu .	12	0
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	7	5
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	16	4
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	24	4
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	16	6
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	14	0
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	13	5
Novi iPhone 4S stiže na tržišta Albanije , Bugarske , Grčke , Crne Gore i Rumunjske .	8	4
Nakon iznimnog uspjeha i velike posjećenosti prošle godine , ove će manifestacija Dani vina i turizma Osječko-baranjske županije trajati gotovo mjesec dana u nekoliko gradova diljem županije .	9	4
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	33	4
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	18	5
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	14	0
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	16	4
Srbi plaćaju za brojne proizvode više cijene nego građani drugih zemalja jugoistočne Europe , i ne očekuje se skoro obuzdavanje inflacije .	12	4
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	13	1
Ako je netko stručnjak , onda će se ponašati stručno i kompetentno u svim poslovnim izazovima .	1	6
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	15	4
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	19	1
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	15	5
Procjena iz Brusselsa najnovija je nizu izvješća -- od Freedom Housea , Svjetske banke do Transparency Internationala -- u kojima se ukazuje na ozbiljne probleme najnovije države Europe .	13	4
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	33	0
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rrustemi iz Saveza za budućnost Kosova ( AAK ) , ukazujući kako je to pitanje EK " spomenula 46 puta " .	16	2
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	7	6
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu , Harald Hirschhofer , također ističe kako vlada treba obratiti veću pozornost na monopole u prehrambenoj industriji .	21	4
Također , stara izreka kaže da o ukusima ne treba raspravljati .	10	2
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	5	2
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	2	2
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	17	3
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	1	4
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	16	4
Postao je i prvi predsjednik Komisije za utvrđivanje ratnih i poratnih žrtava .	5	4
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	0	1
" Moramo proučiti sve izvedive načine i pozvati Srbiju i Kosovo na iskazivanje fleksibilnosti i kompromisa u pregovorima " , kazao je Steinmeier .	22	4
Njihovu provedbu , koja bi mogla započeti 1. studenog , pratit će skupina u kojoj će biti predstavnici EU , Srbije i Kosova .	9	0
Lokalne organizacije za praćenje stanja ljudskih prava također su ukazale na česta kršenja prava na slobodu govora i mišljenja .	10	2
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	16	1
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	8	4
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	14	4
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	19	0
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	13	0
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	10	4
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	18	6
Tadašnje blagostanje počivalo je , međutim , na klimavim temeljima .	8	4
Do tada vas očekuju mnoge radosti zbog nenadanih pobjeda i ljutnje zbog protivnika koji je uvijek korak ispred .	8	4
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	28	0
Vlak polazi iz Skoplja u 9 : 40 prijepodne i 4 : 10 poslijepodne .	11	0
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustit će ovogodišnju sezonu Svjetskog kupa .	4	2
Sve je strogo podvrgnuto formi , a rezultat su mekani , taktilni , erotični prikazi muških i ženskih aktova .	18	4
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	13	4
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	26	2
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	15	6
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	14	6
Automatsko spuštanje pri velikim brzinama favorizira aerodinamiku i sudjeluje u smanjenju potrošnje i emisija CO2 .	13	4
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	12	3
Zato smo malo nezadovoljni Alonsom .	5	0
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	7	6
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	14	4
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	20	4
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	20	0
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	22	2
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	19	6
Završite make-up nanošenjem Lilac Wine ruža za usne .	6	2
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	31	4
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	24	4
Festival , koji se održava pod naslovom " Slike 21. stoljeća " , proslavlja desetu godinu postojanja , a tijekom trajanja bit će prikazani dokumentarni filmovi iz cijelog svijeta .	27	4
Tržišna situacija štedionicama ide u prilog jer su banke smanjile tempo odobravanja stambenih kredita , no i potražnja je drastično pala .	17	4
Iz proračunskih zaliha išlo je i 12,5 milijuna kuna kroz 19 donacija katoličkim župama , samostanima i Caritasu .	16	1
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	23	5
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	4	2
Zato brzi odgovor na tržištu ponekad izostane .	3	2
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	33	5
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	25	4
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	9	1
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	10	5
Dok smo čekali otkucaje 19 kilometara , na stražnjem sjedalu smo malo porazgovarali .	12	5
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	22	4
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	12	4
Dvodevnu manifestaciju zajedno su organizirali Udruga romske folklorne umjetnosti i makedonsko Ministarstvo kulture .	11	4
Primjerice , napravili su redizajn vizualnog identiteta Istre , a u suradnji s arhitektom Hrvojem Njirićem , autorom arhitektonskog dijela , dizajn Gradske knjižnice u Rijeci .	1	0
Za prijenose na račun poduzeća s računom unutar banke klijent plaća 0,50 kuna , a prijenos na račune drugih banaka stoji kunu po nalogu .	22	2
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	7	2
Skupina nevladinih udruga reagirala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući kako će organizirati skup 16. rujna .	7	4
U goste dolazi Zadar , koji je prošlo kolo na Stanovima srušio Dinamo .	8	4
Naravno , prije same odluke gdje putovati , najvažnije je skupiti informacije o opisanim destinacijama .	2	2
To je pozitivno utjecalo na europsku valutu , a analitičari ističu da bi dogovor o paketu pomoći dao dodatnu podršku euru .	0	4
" Izvršenje smrtne kazne " izbačeno je iz Članka 15 .	7	2
Bonovi za hranu i dječju skrb te novac za godišnje odmore oporezivat će se po stopi od 16% .	8	2
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	22	4
Dvije granate nisu eksplodirale dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od postaje .	6	4
Antonio Rosmini : Idealno biće je neophodno , vječno , bezgranično .	11	0
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	0	4
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu odražava napredak zemalja zapadnog Balkana .	4	4
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	11	0
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	23	4
Uvijek isprobati na malom području kože prije uporabe i u manjoj dozi .	7	4
Ukupno 30 država , osim Kosova i Srbije , podnijet će svoja usmena stajališta do petka , kada se završava ovaj dio suđenja .	11	5
Freske prikazuju prizore iz Kristova života , a otkrivene su prije prvoga svjetskog rata .	9	6
Trenutačno , oko trećina ruskog izvoza nafte odvija se preko tog prometnog tjesnaca .	0	1
S druge strane , predsjednik Nacionalnog savjeta za suradnju s Haškim sudom Rasim Ljajić jučer je odmah uzvratio udarac i obitelji poručio da podnošenje prijedloga da se Mladića proglasi mrtvim neće utjecati na potragu za njim .	34	2
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	24	4
Erste NetBanking usluga internetskog bankarstva Erste banke zabilježila je samo od početka godine do sredine rujna porast broja korisnika navedene usluge za 36 posto na gotovo 27.000 korisnika , koji su prepoznali prednosti navedene usluge .	10	2
Raniji pretresi rezultirali su uhićenjem pet osoba osumnjičenih za terorizam , od kojih je jedna naknadno oslobođena zbog nedostatka dokaza .	19	4
Što za gospodarski razvitak znači članstvo u NATO-u	7	4
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	19	4
Anketa CNN ComResa ovoga je tjedna utvrdila da više od tri četvrtine ispitanih vjeruje da je vjenčanje Williama i Kate Middleton dobro za monarhiju .	19	4
To se pokazalo kao najbolji poticaj za ulazak u dobrovoljnu mirovinsku štednju , istaknuo je Anušić .	12	0
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	29	4
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	44	0
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	18	0
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	22	5
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	2	4
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	14	1
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	21	4
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	4	4
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	18	0
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	18	0
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	14	6
Jedan od ciljeva admirala Abraila je i poboljšavanje komunikacije među zemljama članicama i njihovo umreženo uvezivanje u procesima nacionalnih transformacija .	14	5
Prema riječima pročelnice Odjela za komunalni sustav Irene Miličević , novi režim se uvodi već 31. listopada u 18 sati , kada kreće prva , pripremna faza u kojoj se osim za autobuse i osobne automobile stanara , zatvara ulica Milana Smokvine Tvrdog .	20	0
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	15	3
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	19	4
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	7	6
Nimalo slučajno njemački pisac popularnih pustolovnih romana Karl May ( 1842. - 1912. ) prodao je više od 100 milijuna knjiga samo u Njemačkoj , i još barem toliko u prijevodima na 33 strana jezika .	11	0
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	2	1
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	18	0
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego na početku godine .	14	2
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	8	4
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	8	5
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	5	6
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	27	6
Nisu prihvaćena nastojanja da se do sada ekshumirani posmrtni ostaci dostojno pohrane u kosturnicu koju bi trebalo urediti na vanjskom prostoru pred Barbarinim rovom ili negdje u blizini .	13	4
Zamjenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je za B92 kako vlasti planiraju zatražiti od najvišeg suda u Srbiji " zabranu svih udruga koje upućuju prijetnje " .	7	2
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	21	5
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	12	5
Naime , nama je dream job , čak i Lani u njezinom NY studiju , onaj kojim podižemo standarde u Hrvatskoj .	10	2
Borisov je također priopćio kako uspostavlja treću dužnost potpredsjednika vlade i izabrao svojeg ekonomskog savjetnika Iliana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , za taj posao .	21	4
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	17	1
UN-ov tribunal za ratne zločine proglasio je u srijedu krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegova pomoćnika za nepoštivanje suda jer su pokušali zastrašiti zaštićenog svjedoka na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju .	25	5
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	10	1
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	26	1
Novi je muzej najvažnia suvremena struktura koja je izgrađena tako blizu Akropole , te projekt nije prošao bez kontroverzi .	7	6
Izići ću pred oba doma parlamenta s . . . priopćenjem o obnovi zemlje nakon poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	23	2
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	9	2
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	12	4
" Vjerovali smo kako smo imali bolji oblik komunizma , meki socijalizam .	2	6
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	13	0
Pregledom masivnog ovjesa nisu otkrivene niti najmanje deformacije , što pokazuje konstrukciju usmjerenu na izdržljivost i otpornost na udare u rupe i rubnjake pločnika , izbočene tračnice i ležeće policajce , bez imalo posljedica .	9	3
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	1	6
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	21	5
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	13	4
Sporazum o slobodnom kretanju iz Bruxellesa omogućuje kretanje s osobnim iskaznicama , a sada je [ potrebna ] dodatna isprava o kojoj još nije odlučeno .	13	1
Otkrivaju da je rastrošnost Hrvata presahnula još 2006.	3	4
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	24	0
Srpski vaterpolisti pobijedili su u četvrtak Sjedinjene Američke Države s rezultatom 4 - 2 , u susretu s malo zgoditaka kojim je dominirala obrana .	13	1
Rezultat je toga da je artikulacija praktičnih zajedničkih interesa postala teža , kao i definiranje konkretnih misija .	6	4
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	19	0
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	6	4
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	23	4
Preostali je većinski udio u vlasništvu triju privatnih austrijskih investitora .	0	4
Ukupno 361 zastupnik -- uglavnom iz AKP-a -- nazočio je parlamentarnom zasjedanju u petak , a 357 njih glasovalo je za jedinog kandidata , ministra vanjskih poslova Gula .	14	0
Kao i banke , i stambene štedionice postrožile su uvjete za odobravanje kredita , ponajviše kod učešća vlastitih sredstava .	6	4
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	17	4
Samo , netrpeljivost dva nogometaša i njihovih obitelji je više nego jasna svima .	2	4
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	3	4
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	33	5
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	31	6
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	26	1
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	5	2
Pregled vijesti iz jugoistočne Europe iz svijeta sporta , zabave i kulture od 31. kolovoza .	2	2
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	21	4
Službeni crnogorski televizijski distributer Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 , IN kanal , tužit će kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	0	4
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	12	4
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	22	1
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	2	5
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	25	4
Od Kanade i SAD-a , preko niza europskih država , do Izraela i Kine , legalno djeluju fakulteti na kojima se izučavaju kiropraktika , masaža , akupunktura , homeopatija , iridiologija i mnoge druge vrste alternativne medicine .	13	4
Zamjena zupčastog remena sa zatezačem , pumpe vode i niza ostalog potrošnog materijala diže cijenu zahvata na 5750 kuna .	13	6
" EU mora biti spremna . . . poduprijeti sve napore , uključujući napore Ujedinjenih Naroda i OESS-a , usmjerene ka trajnom i mirom rješavanju sukoba u Gruziji " , izjavili su ministri vanjskih poslova EU-a nakon hitnog sastanka u Brusselsu .	18	0
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	15	0
Početkom tjedna euro je bio pod snažnim pritiskom dužničkih problema Irske .	2	4
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	5	0
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	10	4
Manjinske zaklade dobit će naknadu za imovinu	2	2
" Ali to neće biti samo pitanje političke volje .	3	7
Uzrokuje bol u mišićima , malaksalost , povišenu temperaturu i neproduktivni kašalj ( " ništa " se ne izbacuje prilikom kašlja ) .	2	2
Istina , vodili su računa o svojim privatnim poslovima , tako su se neki od njih debelo obogatili i stekli velike ' ' zaslužne ' ' mirovine .	21	0
U obiteljskoj kategoriji nastupilo je 26 obitelji .	1	5
Premda zvuči nevjerojatno , bez primanja koja su direktno vezana uz vlasnike automobila država bi bila suočena s financijskim kolapsom .	1	6
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	20	1
Ponovna uspostava željezničke linije pozdravljena je kao simbol obnovljenih veza nakon godina kriza u tom dijelu jugoistočne Europe .	12	4
Još su im pomogli i Zlatko Miksić - Fuma ( Parni valjak ) , Mladen Juričić ( Film ) i Relja .	3	5
Sada je na redu Barbara , krsno kumče bivšeg premijera i pravomoćno osuđenog kriminalca Bettina Craxija .	16	0
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	23	4
Članstvo u NATO-u za Albaniju , Hrvatsku i Makedoniju uvelike će doprinijeti daljoj stabilizaciji zapadnog Balkana , kaže makedonski predsjednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	4	4
Albanski predsjednik Bamir Topi sastao se u srijedu ( 17. prosinca ) s američkim veleposlanikom u Tirani Johnom Withersom s kojim je razgovarao o pravosudnim i izbornim reformama .	8	0
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	34	4
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	24	2
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	31	6
U napetom prvom dijelu nadmetanje je bilo pravo muško s puno borbe oko centra .	3	4
" HAMAG će nastaviti s provedbom programa osiguranja financijskih instrumenata za poduzetnike i nakon ulaska Hrvatske u EU , ali u širem djelokrugu i sa znatno višim raspoloživim iznosima na godišnjoj razini " , kaže Kovačević .	17	5
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	32	3
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	2	0
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	0	4
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	15	5
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	4	1
Ovaj prozapadni reformist je odigrao ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića u listopadu 2000. godine .	19	0
Ovaj polupropusni zid svjetlosti je duhovna kopija polupropusnog mjehura svjetlosti koji sam spomenuo , a koji je bio tako bitan za vaš psihološki imuni sistem .	23	6
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	10	4
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	4	4
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	1	6
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	6	0
Novi zakon znači da prvi put poslije više desetljeća policiji nije zabranjeno ulaziti na sveučilišne kampuse .	10	7
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	18	5
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	22	0
Planirani godišnji kapacitet u prvoj fazi projekta iznosi 15. milijuna tona .	0	4
" Cilj ovog IT tečaja prenošenje je građanima temelja IT-a , operativnih sustava , office aplikacija i interneta " , pojasnio je ministar informacija Igor Ivanovski .	4	4
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	10	3
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	17	4
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	39	5
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	18	0
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	6	0
Baš zbog greške EU s Rumunjskom i Bugarskom , mi smo upali u te stroge kriterije .	14	5
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	6	5
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	15	2
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	3	2
Kamatna stopa na novac oročen na tri mjeseca kreće se u rasponu od 1,85 do 3,15 posto , a na pola godine 2,2 pa sve do 3,6 posto .	28	0
- Dobro došli .	3	0
A kako bi i bili kada većina takvih ljudi živi SAMO ZA SEBE I NIKOG DRUGOG ...	0	1
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	11	4
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	0	4
Biden , najviši američki dužnosnik koji je posjetio BiH od kada je to učinio predsjednik Bill Clinton 1999. godine , otputovat će i u Prištinu nakon posjeta Beogradu u srijedu .	9	2
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	20	4
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	2	1
U odbojci na pijesku za žene , Grkinje Vasiliki Karantasiou i Vasiliki Arvaniti bile su lošije od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Rocha , s rezultatom 39 - 43 .	4	2
Još donedavno obuću , odjeću , torbe i ostale ( ne ) potrebne sitnice čija je cijena prelazila visinu prosječne plaće kupovalo se avanturistički na 36 do 60 obroka .	25	1
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	14	2
Hollywoodski glumac John Cusack , doputovat će , kako se očekuje , ovog tjedna u Bugarsku zbog snimanja novog filma " War Inc " .	4	0
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	5	1
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	21	0
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	20	4
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	26	4
Uz to , te jednostanične organizme autorica izložbe ( Lida Roje Depolo ) dovodi u svezu s kasnijim crtežima ili djelima zreloga razdoblja pojedinih umjetnika , što nije bio lagan posao .	30	4
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	17	6
Index.hr komentirao je fotomontažom smrskanog Audija u kojem su poginuli Silvester Sabolčki , Kristijan Kitner i Krunoslav Sabolić , te Audijeva oglasa .	9	5
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	11	5
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	8	6
U studenom 2011. godine , nekoliko je komunista napustilo svoju stranku i ustrojilo socijalističku frakciju u parlamentu .	7	4
Mi sada nećemo odustati ni pedalj od naše suverenosti koju smo dobili u Daytonu , " kaže bivši član predsjedništva BiH Mirko Sarović .	2	7
Merve Alici iz antimilitarističkog Pokreta mladih civila Burkayev povratak karakterizira kao " mali korak za Burkaya , ali ogroman za Tursku " , dodajući kako je pravosudna , diskurzivna i društvena transformacija Turske - premda još nedovoljna - utrla put njegovom povratku .	7	5
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	4	0
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	8	3
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	12	5
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	18	0
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	21	6
Rumunjska je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde eura u sklopu paketa financijske pomoći u iznosu od 20 milijardi eura odobrenog 2009. godine .	17	2
Od 1. siječnja 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodanu vrijednost ( PDV ) s jedinstvenom stopom od 17 posto .	7	4
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	7	1
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	7	2
Kultura i sport : Bugarsko trakijsko blago obilazi različite zemlje	3	0
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utječe na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu s preciznim vremenskim okvirom " .	4	4
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	16	5
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	19	4
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	27	6
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	8	4
EPP poziva na obnovu napora na rješavanju pitanja Cipra	0	4
Kukan : Kao što sam već rekao , svi akti nasilja , posebice prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za europske institucije .	6	5
U pregledniku Internet Explorer 8 postoji nekoliko načina da izbrišete svoje tragove .	3	4
Makedonija i Srbija rade na ublažavanju napetosti u uzajamnim odnosima	9	4
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	8	5
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	5	6
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	23	2
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	9	4
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	34	4
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	19	4
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	3	4
Troje ostalih članova Vijeća bit će izabrani u parlamentu nakon otvorenog natječaja , a dvoje članova koje predloži predsjednik izabrat će zastupnici .	20	6
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	16	4
Juncker je također izrazio uvjerenje kako će 500 milijardi eura biti dovoljno za pomoć rastućem broju gospodarstva eurozone kojima je možda potrebna pomoć .	3	5
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	24	4
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	18	4
Početkom veljače , dvadesetak hrabrih tajnica , tajnika i pedagoga pohađalo je na Bjelolasici u HOC-u praktikum za školsko osoblje .	14	2
Zbog toga je eurozoni teško promovirati zajedničke interese svojih članica i pokazati vodstvo u globalnim ekonomskim pitanjima .	14	5
Unatoč svemu , osiguranje je bilo iznimno solidno , te se nitko od navijača ili novinara nije uspio probiti do igrača u hotelu .	5	5
Ponekad bih tamo ostao dan-dva , a koji put i po tri mjeseca .	8	1
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	4	2
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	11	4
Pored intenzivnog zajedničkog rada tijekom studija na Akademiji , kvartet je aktivno sudjelovao na majstorskim tečajevima kod Valtera Dešpalja a kasnije i kod vrhunskih svjetskih gudačkih kvarteta kao što su Amadeus , Alban Berg , Bartok , Janaček , Smetana i Praški kvartet .	27	1
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	25	6
Predstavnici fonda kazali su KTV-u kako su samo u rujnu izgubili 22,3 milijuna eura .	13	4
Od početka godine ta je aktiva porasla skromnih 1,6 posto .	4	6
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	4	4
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	16	4
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	13	2
Osim toga , politika smanjivanja radnog tjedna , smanjivanja količine rada i smanjivanja minimalnih plaća spada u poslovnu politiku poduzetnika u kriznim situacijama a ne u makroekonomske instrumente .	22	4
Vatrogasne zajednice županija obvezne su dostaviti evidencije i tablično objedinjene popise sezonskih vatrogasaca kao i sklopljene ugovore , odmah po potpisivanju .	15	5
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	19	4
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	27	4
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	20	2
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	11	1
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	23	4
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	19	0
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	30	1
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	4	1
Kako njihov rad nije zakonski reguliran , gotovo nitko ne zna koliko ih je završilo vrhunske škole , a koliko su opsjenari .	15	5
Kao iz magle polagano izroni ognjište i dvije šćućurene prilike uza nj .	0	1
Ipak u minutama sudačke nadoknade , po treći put izvrsni Željko Kovačević postavlja konačnih 4:2.	2	4
Bodove ćemo zbrojiti 23. prosinca i proglasiti pobjednike .	0	4
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	9	0
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	21	4
Cilj susreta je predstavljanje Koprivničko-križevačke županije europskoj javnosti , te nastavak višegodišnje suradnje između grada Ptuja i naše Županije koja je posebno intenzivirana prošle godine postavljanjem velike pisanice u Ptuju .	1	4
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	19	0
Nakon desetljeća provedenih u egzilu , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkay vratio se kući i nada se napretku mirovnih procesa .	19	4
Ovaj softver pak opet ne sakriva svoje porijeklo iz COTS sfere i baziran je na Linuxu s dodatkom vlastitih alata za upravljanje .	7	4
Plave oči najčešće se povezuju sa sijamskim mačkama , ali se mogu javiti i kod albino mačaka , te kod nekih pasmina dobivenih selekcijom u uzgoju .	22	4
Fender Precision Bass Special ( California Amy - USA ) je nastao u prvotnoj želji kao probna serija 1997. godine , i u biti je kao i takav proizveden u malobrojnim primjercima do iduće 1998. godine .	3	1
Za radove su dobile brojna međunarodna priznanja , primjerice , Type Directors Club Tokyo , I.D. Magazine , Type Directors Club New York , Art Directors Club New York , ICOGRADA Exellence Award i druga .	24	4
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	3	6
Do tada su se na ovom piscu odgojile tri generacije čitalaca .	8	1
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	15	1
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	23	4
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	3	5
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	6	5
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	8	5
U prostorijama Fakulteta političkih znanosti u Zagrebu ( Lepušićeva 6 ) , s početkom 28. listopada u 17:00 te zaključno s 30. listopadom u 17:00 održat će se Regionalni ekspertski forum o mobilnosti mladih .	29	5
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	2	5
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	11	4
Venezuelanska vlada objavila je prvu fotografiju Huga Chaveza nakon što je ovaj 11. prosinca otišao u Havanu na operaciju tumora .	16	4
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	23	6
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	20	4
U Splitsko-dalmatinskoj županiji rad je na sat vremena prekinut u Jadranskoj pivovari Split , a akcija je uspješno provedena i u oba splitska škvera .	3	4
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	12	2
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	6	2
Prvi je povratni let bio na relaciji od Basela u Švicarskoj do Prištine .	12	4
Peder druge muškarce ne doživljava kao konkurenciju i neprijatelje koje treba jebati i zajebati .	8	4
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	16	0
Međutim , s obzirom da je većina državnih tvrtki već privatizirana ( uz iznimku komunalnih poduzeća ) , izgledi za budući rast ovisit će o novim poduzećima i razvoju postojećeg privatnog sektora .	12	2
FER navodi kako će raditi na tome da se izbjegne daljnje pogrešno upravljanje i očaj .	14	4
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	25	4
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	4	2
Na temelju sporazuma s civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provjera vrši se na graničnom prijelazu Blace .	15	2
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	6	2
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	18	4
Komentirajući ocjene drugih diskutanata da Hrvatska treba hitno privući strane investitore , Šuker je spomenuo prosvjed u Varšavskoj ulici protiv projekta Cvjetni trg istaknuvši da nitko nema pravo zaustavljati poduzetnika koji je od države dobio svu potrebnu dokumentaciju .	16	2
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	8	5
Pokazala je prstima 25 eura i nagazila na gas .	4	4
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	16	4
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	14	4
Na kraju je štićenike obišao i sam Sveti Nikola , darovavši ih voćem i kavom .	12	4
Bioenergijom se bavila i dok je nekoliko godina živjela u gradiću blizu njemačko-nizozemske granice .	7	4
BlackBerry OS 6.0 je moderniji , intuitivniji , ali i dalje dosta nalik starom OS-u , što znači da se neće dopasti onima koji nisu tehnički malo " pismeniji " .	20	6
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	16	4
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	18	1
Uši su također jedna od kritičnijih točaka na ženskom tijelu .	1	6
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	1	5
Pozdravljajući potpisivanje političkog dogovora , grčki premijer Costas Karamanlis opisao ga je kao " povijesni sporazum " kojim se stvaraju uvjeti za provedbu projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje su u njega uključene , već i za cijelu regiju .	6	4
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	3	4
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	14	2
Također se tvrdi da su se ova dvojica zasada pritajila , da često mijenjaju skrovišta , ne idu u džamije i striktno paze na neupadljiv zapadnjački način oblačenja i izgled .	27	4
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	25	4
Manin je znanstvenicima uveo obavezan radni ponedjeljak i petak unutar prostora Instituta , dok su ostale dane dužni provoditi u arhivu , knjižarama , na terenu ...	8	5
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	2	5
U kolovozu 1994. godine ulazi u svjetovni institut Mala franjevačka obitelj i 2003. g. definitivno je pritjelovljena Institutu .	8	5
Makedonija je namjeravala pojačati svoje napore na konačnom rješavanju spora .	4	5
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	1	6
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	9	6
Sargent ( skok uvis s mjesta ) ili skok udalj s mjesta .	11	4
Osam od 11 sudaca postavio je bivši predsjednik Ahmet Necdet Sezer , nepokolebljivi sekularist .	1	2
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	6	5
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	5	0
No , unatoč tomu navodi se u zaključnom dijelu opći trend u EU i izvan nje je sve veće prihvaćanje alternativnih metoda i njihovo uključivanje u sustav zdravstvene zaštite .	7	5
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	12	4
Njime je Beogradu i Zagrebu dopušten daljnji upliv u unutarnja pitanja BiH .	5	4
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	28	2
Iz analize prijedloga Državnog proračuna za 2013. godinu te projekcija za 2014. i 2015. vidljivo je drastično smanjenje sredstava za obrazovanje i znanost , istaknuto je na konferenciji za tisak Matice hrvatskih sindikata .	25	6
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	18	2
U 2011. potražnja bi trebala rasti za 1,05 milijuna barela dnevno , čime je potvrđena važeća prognoza .	6	2
Pokrovitelj publikacije jest Rotary klub u Novom Sadu .	2	6
Roman and Williams koristili su materijale poput vodovodnih cijevi ili šperploča koje su uklopili kao okvire za zrcala ili izradu okvira za krevete , stolove te kod dizajna rasvjete i lampi .	27	4
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	21	0
I zato mi je prva stvarnost misterij Boga .	8	0
I mislim da je važno .	3	6
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	16	4
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	5	2
Voditi računa da su različita izdanja istog naslova navedena kao posebni zapisi .	1	4
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	12	2
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	22	1
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	2	6
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	0	5
Mjerenja na kraju testa pokazuju bolje rezultate nego na početku , a i potrošnja je pala za oko pola litre ( 8,3 litre ) .	16	2
" Potrebna nam je ideja da ponovno ujedinimo društvo , da ono krene naprijed kao cjelina .	11	5
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	2	5
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	24	0
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	4	4
Osim rukovođenja proračunom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi eura , odgovornosti komisije uključuju izradu novih zakona , kao i osiguranje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	31	4
Prva faza programa zasad je privukla 22.534 građana različitih starosnih skupina i profesija .	11	1
Motovunska šuma je već nekoliko desetljeća u svojevrsnoj regresiji .	8	4
Iako je Albanija zabranjivala pobačaj prije devedesetih , sada ga dozvoljava .	7	0
Karl May se obogatio prodajom svojih knjiga .	5	5
Noć uoči kreće procesija sa slikom Majke Božje od Čudesa od vatrogasnog doma do svetišta Majke Božje od Čudesa .	14	4
Diplomatski dnevnik : Papa posjetio Cipar	5	5
Zamrznuti sukob rasplamsao se prošlog tjedna nakon što je Rusija premjestila borbene snage u Južnu Osetiju , koja se odcijepila od Tbilisija 1992. i imala potporu Moskve .	22	1
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	20	5
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	12	4
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	3	5
U nazočnosti visokih dužnosnika , lokalnih dužnosnika , SFOR-ovih generala i generala iz EU , Ministarstvo obrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. studeni ) u Sarajevu prvu zajedničku postrojbu oružanih snaga BiH .	20	0
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	18	4
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	12	1
Sam naziv LeftHand došao je od tvrtke koju je HP kupio zbog ove tehnologije , a radi se doslovno o mrežnom sustavu RAID-a za pohranu podataka .	5	2
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	2	6
Kakvi smo pred Bogom i sobom ?	1	6
Nismo sigurni da bismo van izašli živi .	5	5
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	16	1
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	1	1
Predodžba o Balkanu kao kriminalnom raju više ne vrijedi , sudeći po izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala .	16	4
Pod gasom , ali drži se .	6	0
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	18	4
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	10	4
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	5	1
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	18	0
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	16	4
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	35	4
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	22	1
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	32	0
U 1987. godini Mark Knopfler se koncentrirao na solo projekte i glazbu za filmove .	9	4
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	10	4
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	8	5
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	9	6
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	16	3
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	14	4
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	13	5
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	19	1
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	15	4
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	8	6
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	30	4
Inače , glumački par se vjenčao 1999. godine i imaju šestogodišnju kćer Coco .	7	4
Turska mora otvoriti svoje morske i zračne luke za promet s Cipra prije 6. prosinca ili se sučeliti s mogućom suspenzijom pregovora o priključenju , priopćila je u ponedjeljak EU .	25	5
Državna i lokalna politika moraju administrativnim okruženjem stimulirati investicije u ono što destinaciju čini privlačnom , npr. u wellness centre , terene za golf i dr .	23	5
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	22	0
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	10	2
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	2	2
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	0	0
Stručnjaci iz Microsofta odgovaraju : Pretpostavljamo da je pitanje vezano za Windows7 .	5	6
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	21	4
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	0	5
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	10	4
Premda je , kao i svako dijete , voljela igru i priče , ovakvi su se trenutci upisali duboko u dušu njezinoga bića .	21	5
Kao uzrok smrti navodi se hipotermija .	3	6
Tako je od Blaga u Srebrnom jezeru ( 1962. ) do filma " Winnetou i Shatterhand u Dolini smrt ( 1968. ) lik velikog indijanskog poglavice utjelovljavao francuski plemić Pierre Brice , a njegova prijatelja Lex Barker .	3	4
Usluga internetskog bankarstva E-Zaba za građane ugovara se bez naplate pristupnine , a mjesečna naknada stoji deset kuna .	5	4
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	9	0
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	19	4
Lokalni izbori u svibnju 2009. godine moraju biti prvi korak ka postizanju uravnotežene zastupljenosti žena i muškaraca u procesima donošenja odluka u Hrvatskoj .	1	4
EXIT festival uspješan unatoč kiši i prijetnjama	0	4
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	18	5
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	1	2
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	34	4
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	10	4
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	7	4
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	8	2
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	6	1
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	8	1
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	9	1
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	16	0
U nekim studijima rade čak i stranci , a po mišljenju Orsata Frankovića , kreativnog direktora studija Laboratorium , kad Hrvatska postane članicom Europske unije , još će više stranih dizajnera željeti doći raditi u Hrvatsku .	13	0
" Povijest duga 2.000 godina žrtvuje se za projekt koji će trajati 50 do 60 godina .	1	4
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	13	4
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	1	0
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	3	1
Loša Venera znači neprilike u ljubavi .	5	4
Posao će dobiti izravnom pogodbom , ali bez klasičnog nadmetanja kako je objasnio Vinko Filipović , ravnatelj Agencije za odgoj i obrazovanje , institucije nadležne za nabavu i distribuciju školskih naslova .	12	5
" Temeljna , neriješena pitanja predstavljaju prijetnju miru i stabilnosti u regiji .	9	4
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	33	4
U njima imate sve , od igle do lokomotive .	6	4
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	17	1
Tvrtka povezana sa suosnivačem Microsofta , Paulom Allenom , podigla je tužbu protiv 11 velikih tvrtki zbog kršenja njezinih patenata .	11	4
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	24	4
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	14	0
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	18	2
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	5	1
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	10	5
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	0	0
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	0	2
Kako mali broj zaposlenih može održavati standard velikom broju ljudi izvan radnog kontingenta .	12	4
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	22	4
Iako je taj trend u opadanju , još je dug put do njegova potpunog nestanka " , rekla je Anica Tomić Stojkovska iz koalicije Svi za poštena suđenja .	26	4
Međutim , ubrzo nakon podizanja tužbe , ministar iz Erdoganove vlade izjavio je kako će zabrana biti odgođena na godinu dana .	1	0
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	12	4
Tada je poginula 171 osoba , dok ih je više od 300 bilo ranjeno .	6	1
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	10	2
Društvo je osnovano prije 17 godina i trenutno broji 63 vatrogasca .	5	4
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	28	4
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	0	0
Bit svakog zakona je definiranje pravila ponašanja .	2	4
A tu smo dakle .	0	1
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	1	2
Međutim , u novom obratu događaja , predsjednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	8	4
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	4	5
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	21	0
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	4	0
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	31	0
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	7	0
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	6	4
Najpopularnija nova platforma među razvijateljima je Android za koji 29 % ispitanih razvijatelja namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije .	1	5
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	25	1
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	8	6
Rusija je iznijela suprotno mišljenje .	1	6
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	6	2
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	23	2
Gordana Ostović nova izbornica Marulićevih dana	3	4
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	14	4
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	17	5
Dužnosnici Nacionalnog statističkog instituta to pripisuju povećanju uvoza iz EU kao rezultat prijama Rumunjske u Uniju .	16	0
U jednom trenutku čak se rasplakao pred Hebrangom , a onda skupio snage i Tuđmanu napisao pismo ostavke na svoju poziciju u MORH-u .	16	4
Koliko će to potaknuti razvoj tog segmenta ovisit će , kao i ukupne perspektive fondovske industrije , o oporavku sektora poduzeća i putu izlaska gospodarstva iz recesije , zbog čega su i te prognoze sastavni dio konferencije .	37	0
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	11	1
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	10	4
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	16	4
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	0	4
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	17	4
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	20	2
Umjesto da ode na operaciju , odlučila se za autoterapiju i deset mjeseci poslije miom je potpuno nestao .	15	6
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	31	6
Stvorena je jezgra studija Numen .	1	6
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	9	6
Činimo to zbog svojih prijatelja i susjeda , Amerikanaca , koji još nisu imali prigodu bolje se upoznati s muslimanima " , rekao je Agić .	20	0
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	10	5
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	8	5
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	10	2
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	12	2
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	6	4
Ovaj energetski kontinuum , zbog svog strogog kartezijanizma , Newton ne bi priznao , jer je toplinu , kao sekundarno svojstvo , smatrao nestvarnom , odnosno prividom svodivim na mehanička svojstva .	27	5
Marljivost , ustrajnost i svakodnevno stjecanje novih znanja jedini su ispravan put prema uspjehu .	4	5
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	10	0
Mislim da neće , ali predsjednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji Gheorge Tataru u izjavi za SETimes .	0	6
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	39	1
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	17	0
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	10	0
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	25	2
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	6	0
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	38	4
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	19	1
Gotovo u svim državama , privatizacija zemljišta je u slučajevima gdje je ovo primjenjivo bila započeta i dovršena prva , nakon čega su uslijedile kuće , maloprodajni dućani i sitne uslužne djelatnosti .	15	5
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	2	5
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	16	3
Ovaj mi je puta iznimno drago što se EK umiješala i spriječila novi krug politizacije .	11	5
Iz tog razloga , mnogo je više mladih kandidata nego ranije koji se nadmeću za dužnosti .	9	1
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	0	0
Sve drugo su nagađanja .	4	0
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	14	6
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	23	5
" Nastojimo raditi transfer znanja i tehnologije što mali ne mogu isfinancirati " , rekla je Puljić .	10	6
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	8	4
Upravo ova grupa mogla bi biti povod pojačanim mjerama kontrole na njemačkim granicama .	1	4
Europska komisija zatražila je potporu Rumunjske u pronalaženju cjepiva protiv virusa gripe H1N1 , priopćilo je u utorak ( 2. lipnja ) rumunjsko Ministarstvo zdravstva .	4	4
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	12	2
Taksistica je razumjela samo ono Fernando Alonso i odmah nas opasno pogledala u retrovizoru .	11	5
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	12	1
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	17	0
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	36	1
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	16	4
Prema njegovim riječima , uključivanje Srbije i Crne Gore u proces euroatlantskih integracija ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza .	4	4
Stupac ( engl. column ) je najmanja , atomična jedinica modela .	6	4
Subjekti nastavom stječu : znanja , vještine , sposobnosti i navike .	10	4
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	9	5
Za uspjeh Windowsa 3 , koji je prodan u 10 milijuna kopija u razdoblju od dvije godine , najzaslužniji je bio novi izgled i korisničko sučelje operativnog sustava , te zadržavanje kompatibilnosti unazad sa starijim softverom .	11	4
Bivša NBA zvijezda Vlade Divac , koji je igrao za Chicago Bulls , Sacramento Kings i LA Lakers , dobio je sudski spor protiv Ministarstva gospodarskih pitanja .	15	1
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	14	4
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	14	5
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	11	2
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	8	0
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	3	6
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	18	4
Seriju Element karakterizira jednostavan i funkcionalan dizajn , visoka kvaliteta izrade i geometrijski minimalizam .	0	4
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	6	4
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	21	1
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	10	2
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	7	1
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	19	4
Ove su godine , između ostaloga , nagrađeni za TV spot " Opasno dobri " za Podravku , zatim za Plivin oglas za Maxflu i za " Coolinariku " za Podravku .	25	2
Co-operative trenutačno kombinira kućnu dostavu s najnovijom tehnologijom i uvodi kioske sa zaslonima osjetljivima na dodir ( touchscreen ) koji kupcima omogućuju da brzo i učinkovito odaberu vrijeme dostave u trgovinu .	19	4
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	1	4
Od ostalih vijesti iz poslovanja : zajednička hrvatsko-mađarska tvrtka otkrila prirodni plin na polju Zalata-Dravica .	2	4
Predsjednik Stjepan Mesić nezadovoljan je političkim stanjem u susjednoj BiH .	5	5
Politika koja se borila za vlast , da upravlja državom , istodobno je govorila javno i izravno da država nije dobar upravljač .	20	5
Također se trebate pripremiti na nevolje s nadređenima , ako ste poduzetnik , i birokracijom .	11	4
Skupina turskih znanstvenika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikad do sad nije bila viđena u Turskoj , izvijestila je 6. ožujka tiskovna Anadolu .	11	1
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	3	4
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	12	0
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	7	5
FER podržava individualne slobode , tržišno gospodarstvo , jednake prilike za sve i socijalnu skrb , uključujući minimalnu zaštitu za osjetljive skupine .	22	0
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	14	4
" Nadam se kako će narod Moldavije 28. studenog održati izbore na najvišoj demokratskoj razini , iz kojih će proizaći vlada sposobna za nastavak nužnih reformi . "	8	4
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	22	2
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	4	4
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	21	2
Također je naveo različite Erdoganove izjave u kojima se spominju islam i islamski zakon .	6	2
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	23	0
Prve novine za slijepe i osobe sa slabim vidom u Srbiji dosegnule su u petak ( 20. lipanj ) u Novom Sadu nakladu od 200 čitatelja .	24	1
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	25	1
U međuvremenu u ponedjeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnovu i zaštitu prava .	11	5
Upravo zato se svojom jednostavnošću i pouzdanošću te paljenjem motora uvijek na prvi okret ključa , na koncu čitavoj redakciji uvukao pod kožu .	5	1
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	2	1
Istovremeno , ona potencijalno predstavlja značajan izvor prihoda države i dobar način privlačenja izravnih stranih ulaganja u regiju .	15	4
Napad je počeo ispaljivanjem 1000 granata na grad iz 26 topova i talijanskih tenkova koje su fašisti nakon kapitulacije Italije prepustili komunistima .	1	6
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	11	4
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	8	5
Kultura i sport : Bugarsko trakijsko blago obilazi različite zemlje	2	4
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	15	4
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	24	4
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	2	4
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	28	2
Zamjenik premijera Hajredin Kuqi ponovio je to stajalište , inzistirajući da je Kosovo " specifičan slučaj " .	14	4
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	4	4
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	19	4
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	12	4
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	14	4
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	0	5
Ostali uvjeti koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	0	4
Dodatne planirane mjere trebale bi rezultirati otkazima , kao i izravnim naknadama u zdravstvenom sektoru i skupljim obrazovanjem .	12	2
U salonu za masažu u Gundulićevoj ulici maserka je u jacuzzi uskočila potpuno gola , a na ponuđenih 500 kuna za seks pristala je od prve .	8	6
Devetnaestog studenog uhićeno je 15 osumnjičenika , uključujući nekoliko Turaka i Hrvata .	9	4
Karate , jaka konkurencija , veselo druženje , grickalice i sokovi okaraktezirali su ovaj četvrtak na Peščenici .	5	5
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	10	1
Prendergast je istaknuo kako je od tada došlo do pozitivnih trendova , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari ciparskih Grka i ciparskih Turaka u pokušaju unaprjeđenja uzajamnog razumijevanja .	15	4
Ocijenio je kako knjiga po svom obuhvatu ima enciklopedijsku širinu i dubinu , a govori o najvažnijem svjetskom događaju s kraja 20. stoljeća .	14	6
" U tom kontekstu , APD posljednji put poziva na normalnost i očuvanje integriteta izbornih suparnika , koji kao da su zaboravili da cilj ne opravdava uvijek sredstva " , rečeno je u daljnjem tekstu .	13	4
Na sličan način , svjetsko gospodarstvo je zbroj svih gospodarstava svih država , posebno u kontekstu globalizacije .	5	4
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	17	2
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	39	4
Isto je tako , prodajom najveće albanske banke austrijskom kupcu , Tirana učinila značajan korak u svojim nastojanjima na privatizaciji strateških sektora u gospodarstvu .	15	2
Instantor informacije o građanima ne skladišti , već ih briše čim dovrši analizu .	9	6
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	20	0
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	1	6
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	7	5
Ministri financija članica eurozone već će u petak u telefonskoj konferenciji povući prve bilance planiranog restrukturiranja duga .	6	2
Bit će potpisan niz važnih gospodarskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavi kompanije za izgradnju naftovoda Burgas - Alexandroupolis .	8	2
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	5	1
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	14	5
Zaustavlja se u postajama Skoplje sjever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	20	6
Međutim , ispostavilo se kako su malo poranili , jer još uvijek nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i objekti .	12	7
Unija također vrši pritisak na Zagreb glede razrješenja dugotrajnog spora sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u sjevernom Jadranu .	3	5
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	18	5
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	7	3
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	4	3
Europska komisija ( EK ) preporučila je početkom studenog da se to učini , ali je istodobno navela neka ključna područja kojima je potrebno posvetiti pozornost na putu ka punopravnom članstvu u EU .	29	4
Metak je projektil koji se ispaljuje iz raznih vrsta vatrenog oružja .	8	4
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	6	5
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	3	4
Talijani su se iz svakog drugog Ferrarija , Maseratija , Lamborghinija ili Bugattija okretali za njom .	14	2
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	2	4
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	20	4
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	22	2
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istaknuo kako je konačno napravljen ljevičarski savez -- sa Socijalističkom strankom i Socijaldemokratskom strankom u njegovu jezgru .	8	4
Lana Cavar je nakon završenog magisterija iz grafičkog dizajna na Yale Universityju ostala privremeno raditi u New Yorku odakle sudjeluje u zajedničkim projektima .	20	2
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	15	0
( 3 ) Država Europske unije koja je uputila učitelja nastavnika na rad u Republiku Hrvatsku u cjelini financira njegov rad .	17	4
Posljednji put zabilježena je 1855. kada se iz Kine proširila u Indiju , Afriku i Ameriku .	3	6
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	13	5
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	16	4
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	0	4
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	14	5
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	1	6
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	1	4
Među 19 obalnih aglomeracija s više od 10.000 stanovnika , Chernomorets i još dvije uopće nemaju pogon za pročišćavanje otpadnih voda , navodi bugarsko Ministarstvo okoliša u e-mailu poslanom kao odgovor na upit SETimesa .	0	2
Jeleva je nedavno izabrana za potpredsjednicu Europske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	5	4
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	8	6
Zajednička britansko-ruska kompanija TNK-BP , britanske naftne kompanije BP , imat će ulogu koordinatora projekta .	9	0
" Ovo bi moglo zakomplicirati funkcioniranje Predsjedništva BiH i Ministarstva vanjskih poslova zbog činjenice da je Komšić , zajedno s ostalim članovima predsjedništva , zadužen za vanjsku politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	2	6
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	13	4
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	12	4
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog mjeseca na Kontakt skupinu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Vijeća sigurnosti UN-a o Kosovu zbog prijetnji Rusije kako će uložiti veto .	5	6
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	3	4
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	40	5
Europska investicijska banka posudila je još 130 milijuna eura , dok je vlada osigurala šest milijuna iz državnog proračuna Makedonije .	17	4
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	0	1
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	21	5
Srbijanski ministar vanjskih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. siječnja ) u Berlinu gdje je razgovarao s njemačkim kolegom Frankom-Walterom Steinmeierom .	3	4
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	32	1
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	8	4
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	18	4
SPLIT - Zbog nehajnog prouzročenja smrti na splitskom Županijskom sudu na godinu i pol zatvora osuđen je Mihad Mumić ( 35 ) , a zbog smrti Damira Zebića u travnju 1997. godine .	29	4
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	12	4
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	21	6
Danas se prisjeća kako je bila na rubu suicida sve dok joj znanci nisu preporučili odlazak zagrebačkoj bioenergetičarki Violeti Butini .	15	5
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	4	0
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	0	4
U službenoj izjavi , glavni direktor VTB Capitala Atanas Bostandzhiev rekao je kako kupac planira uložiti oko milijun eura u bugarsku tvrtku u prvoj godini poslovanja , te da će idućih godina biti uloženo još 5 milijuna eura .	1	4
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	3	5
Poznati su i po atraktivnim kazališnim scenografijama predstava " Tesla Electric Company " Teatra Uliks i " Velikom Gatsbyju " Zagrebačkog kazališta mladih .	9	4
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	8	4
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	15	5
Prema podacima WNB-a , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom , trgovinom i uslugama .	3	0
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	15	5
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	6	4
Sada je na redu Barbara , krsno kumče bivšeg premijera i pravomoćno osuđenog kriminalca Bettina Craxija .	4	4
Naime , nikako više ne mogu uspostaviti wireless vezu .	8	4
Dragovoljci su slučaj prijavili i Ministarstvu zaštite okoliša , prostornog uređenja i graditeljstva , od kojega traže hitno obustavljanje radova u strogom centru grada .	15	4
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	31	0
Smatra se kako iza napada na američko veleposlanstvo u Ateni do kojeg je došlo u petak rano ujutro stoje militantni ljevičari .	2	1
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	17	1
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele održanje stabilnog tečaja dinara .	11	0
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	19	3
Dr. Lukić-Nagy završila je Medicinski fakultet u Zagrebu , potom specijalizirala mikrobiologiju i parazitologiju , a poslije i radioterapiju i onkologiju .	12	1
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	4	0
Riječ je o trokatnoj staklenoj strukturi od 23.000 četvornih metara , postavljenoj na stupove .	8	4
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	14	6
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	16	1
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	10	4
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	6	1
Elsa Ballauri , koja predvodi ovu organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz velikog neuvažavanja odnosa na relaciji izdavač - novinar , čime za novinare postaje nemoguće ostvariti svoju misiju na odgovarajući način .	26	6
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	19	6
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	17	2
Novi će muzej biti u potpunosti u funkciji 2009 .	7	4
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	21	4
Problem je u politici jer , primjerice , HSS Podravku smatra svojim posjedom i ne dopušta prodaju velikih poduzeća poput HEP-a , a rezultat je da proračun u 2011. računa na skromnih 350 milijuna kuna prihoda od privatizacije .	13	1
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	31	0
" Neću ići unaokolo i ponovno pregovarati o stvarima koje su završene .	0	0
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	31	4
" Na osnovi aktualne situacije odlučili smo da ćemo do daljnjega u svim našim poslovnim jedinicama u Hrvatskoj zapošljavati samo djelatnike na puno radno vrijeme .	20	4
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	11	4
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	12	1
Na festivalu će nastupiti svjetski poznati glazbenici poput Anne-Sophie Mutter , Sir Andrea Previna , Lynn Harrell , Rolanda Villazona , Ann Hallenberg , Elizabeth Watts , trija Jacquesa Loussiera , Daniela Barenboima i talijanskog filharmonijskog orkestra La Scala .	37	0
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	5	2
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	34	1
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	5	0
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	7	0
Zračno-desantne snage se uzdaju u zračnu podršku : od izviđanja i preciznog bombardiranja do pojačanja u vidu dodatnih trupa koja stižu zrakom na točno određeno mjesto .	18	4
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	15	2
Revolucionarna borba , kako se smatra , stoji iza niza ostalih napada , uključujući pokušaj ubojstva grčkog ministra kulture Georgea Voulgarakisa u svibnju prošle godine i bombu u Ministarstvu gospodarstva koncem 2005. godine .	5	6
Stotinu četrnaest godina od rođenja jednog od najvećih balkanskih pisaca , dobitnika Nobelove nagrade , Ive Andrića , obilježeno je u ponedjeljak ( 9. listopad ) u njegovu rodnom gradu Travniku u Bosni i Hercegovini književnom raspravom i javnim čitanjem dijelova njegovih knjiga .	6	2
Ukupna štednja stanovništva povećana je za 350 milijuna eura ili 17 posto .	11	4
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	15	4
Radi se o brdu Vinica ( 321 m ) .	9	0
Takvo neugodno iznenađenje je doživjela grupa gledatelja koja se unezvijereno sjatila na kinoblagajnu liverpoolskog Odeon cineplexa tražeći povrat novaca od izbezumljenih prodavača zbog toga što u cijelom filmu Umjetnik glumci nisu prozborili niti jednu jedninu riječ .	4	5
Prema izračunu koji je pokazala Andrea Kogej , voditeljica prodaje Raiffeisen mirovinskog društva , muškarac koji u 3. stup 30 godina izdvaja 500 kuna mjesečno imat će nakon odlaska u mirovinu sa 65 godina 2314 kuna doživotne mirovine .	19	1
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	5	1
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	21	0
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	0	4
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	12	6
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	23	4
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	25	1
Ipak , s obzirom na sve igrače u kurdskoj politici , ostaje pitanje koliko je snažna podrška Burkayu i hoće li biti u stanju ostvariti svoje ciljeve .	8	4
Suradnja s Danskom zauzima posebno mjesto jer ta zemlja ima sličan broj stanovnika kao i Hrvatska .	13	1
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	4	4
Biti dizajner u Hrvatskoj trenutačno je jako " in " .	0	2
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	0	1
Crne klasične sandale s minimalnim detaljima i visokom potpeticom uvijek pale .	10	6
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	7	4
Dana 24. prosinca 1861. May je požurio na željezničku postaju , pa pravac doma .	10	0
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	29	4
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	8	4
Drugi pristup koji se razmatra je premještanje objekata s termalnim izvorima na drugu lokaciju .	10	4
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	0	0
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	1	4
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	10	4
Shoigu je istaknuo kako je " " prvi dio opreme za Humanitarno središte , u vrijednosti 2 milijuna dolara , već stigao , a osigurat ćemo i dodatnu opremu : generatore , pumpe za isušivanje u slučaju poplava , odjeću i šatore .	42	0
Korupcija i prijevare pratile su prijelaz na liberalno gospodarstvo .	9	0
Oko 14.000 kuća diljem zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	9	1
U svojoj presudi od 25. listopada , sud je poduzeo korake za ograničenje prava albanske zajednice na isticanje albanske zastave pokraj makedonske .	14	4
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	21	1
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	15	6
Kosor stoga u predloženom proračunu vidi podvalu hrvatskim građanima i zabijanje zadnjeg čavla u lijes programa gospodarskog oporavka .	10	4
Uspio sam samo par puta stupiti u spolni odnos ali to je jako kratko trajalo jer mi se penis olabavio .	18	4
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	15	0
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	20	2
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	9	1
Visoko pozicionirani djelatnik ubijen u bombaškom napadu na grčko ministarstvo unutarnjih poslova	8	4
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	7	4
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	12	3
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	18	4
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	27	4
Dvije minute kasnije - Šimunić se prvi put upisao u strijelce u dresu Dinama .	11	2
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	8	0
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	27	4
Novca ćete imati znatno više nego inače , Jupiter osigurava povoljan rezultat sudskih procesa , pomoć uglednih prijatelja i obitelji .	20	0
Ako itko , to on bijaše kriv - što je živ .	2	0
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	25	0
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	3	4
Opći pad stope nataliteta u Albaniji , zajedno s brojem umrlih i visokom stopom emigracije , povećao je prosječnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	3	4
Također , usvojena je odluka o smanjivanju temeljnog kapitala za 4,5 milijuna kuna povlačenjem 15000 redovnih dionica serije A.	10	1
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	0	1
Danas se prisjeća kako je bila na rubu suicida sve dok joj znanci nisu preporučili odlazak zagrebačkoj bioenergetičarki Violeti Butini .	13	6
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	12	0
" Politika Turske vrlo je transparentna i odlučna .	6	1
Ruski predsjednik Vladimir Putin boravit će u Bugarskoj u četvrtak ( 17. siječnja ) i petak .	13	0
Kosor je rekla kako očekuje da će parlament uskoro ratificirati zakon o sudjelovanju Hrvatske u projektu Južnog toka .	0	4
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	17	0
Alternativna medicina u Hrvatskoj ne gubi na značenju , čak možda napreduje .	5	6
Svaki server sadrži još 8 GB memorije koja će gotovo cijela biti iskorištena za cache i dva uobičajena ugrađena Ethernet porta brzine 1 Gbit/s .	10	5
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	1	1
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	15	5
Ustajanje zbog doručka je obavezno , jer se mora jesti prije isplovljavanja .	11	4
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	21	0
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	12	2
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	24	6
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	9	4
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	25	5
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	8	4
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	3	6
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	2	4
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	18	2
Sve su to objektivni problemi - rekao je Omrčen .	1	6
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	11	4
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	4	4
Više od 3600 atletičara iz cijelog svijeta započelo je utrku iz ceremonijalnog zatvorenog stadiona u ruralnoj općini Marathon -- sjeveroistočno od Atene -- dok se cilj nalazio na stadionu Panathinaiko u glavnom gradu Grčke .	34	0
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	15	5
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	20	0
Osim borbe za korisnike željne inovativnih uređaja , dijele i zajedničke funkcije poput e-readera , bežičnog pristupa internetu , fotoaparata i mogućnosti gledanja videosadržaja , ali i skidanja mnogobrojnih aplikacija .	13	4
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	10	6
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	32	1
Drugi sugeriraju kako nasilje možda ima za cilj sprječavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	13	1
Predsjednik Konfederacije mladih poduzetnika Turske Hazim Sesli pozdravio je poticajni paket , ali je kazao kako vidi zapreke na putu , ukoliko ne bude postignut aranžman sa MMF-om .	27	4
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	1	6
Ideja je da obilježe što je moguće veći dio teritorija -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	12	2
Dakako , kohabitaciju je moguće i potrebno podići na višu razinu , no o tome u ovom trenutku ne bih htio govoriti .	19	6
Prve znanstvene rezultate o djelovanju akupunkture pokazao je još 1976. dr. Pomeranz sa Zavoda za fiziologiju Medicinskog fakulteta u Torontu .	3	2
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	13	4
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	5	2
Dodala je kako je od tih 34,5 hektara formirana nova parcela , čiji su suvlasnici Nadbiskupija , država i Zračna luka .	14	4
WP 25.2 Ukoliko igrač krvari , sudac će mu odmah narediti da napusti vodu i dozvoliti zamjeni da uđe bez prekida igre .	2	1
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	8	6
KRAPINA Pioniri Zagorca odigrali su kvalifikacijske utakmice za ulazak u 1. Nogometnu ligu Nogometnog saveza Zagreb imajući za protivnike svoje vršnjake iz NK Ogulin .	9	2
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	4	4
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	27	4
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	31	2
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	1	2
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	17	6
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	13	2
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	7	4
Slaninu narežite na sitnije komade i prepržite .	4	4
A bili su snimani na lokacijama u bivšoj Jugoslaviji , preciznije u Hrvatskoj , najvećim dijelom u Nacionalnom parku Paklenica .	4	2
U priopćenju od nedjelje , Grčka je branila svoj postupak , ponovivši kako je to učinila iz sigurnosnih razloga .	19	0
Između 541. i 542. u Bizantskom je carstvu izbila bolest koja je nazvana po caru Justinijanu I .	16	1
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	2	4
Vlada Srbije objavila je u subotu priopćenje zalažući se za " nadziranu autonomiju " kao kompromisno rješenje .	7	2
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	3	6
Međutim , EULEX ističe kako iza sporazuma ne stoji bilo kakav politički motiv .	8	6
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	29	4
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	28	5
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	17	5
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	31	6
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	1	4
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	15	4
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	21	5
Nedavno smo sudjelovali i na Street race showu u Osijeku na kojem smo se natjecali sa 130 trkaćih automobila i zadivili sve prisutne nevjerojatnom snagom uz potpunu tišinu .	18	4
Radionica će se održavati u slijedećim terminima : 20. i 24. veljače te 2. i 5. ožujka u terminu od 18 do 20 sati .	21	2
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	18	6
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	19	4
U Sloveniji i Češkoj taj udjel iznosi više od 65 posto .	5	4
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	6	1
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	29	0
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	6	4
Drugi političari u pokrajini kažu kako treba odrediti krajnji rok za međunarodno prihvaćeno rješenje .	1	4
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	24	4
Pretjerana fertilizacija vodene mase otpadnim hranjivim tvarima uzrokuje pojačan razvoj biljnog svijeta , uključujući fitoplanktone i alge .	11	4
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	27	1
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	17	4
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	12	4
Tuncel : Ako se postigne sporazum i poduzmu konkretni koraci , to će biti prilično značajno za budućnost Turske .	7	6
Prva scena snimljena je 17. lipnja u bivšoj tvornici Hemteks .	10	0
Klikom na temu i odabirom opcije Open ona će se sama dodati u skupinu My themes .	9	3
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	32	1
Dvojica dužnosnika potpisali su zajedničku deklaraciju o suradnji dviju zemalja , ažurirajući svoje sporazum o strateškom partnerstvu iz travnja 1997. godine .	21	0
" Postoje korisni kontakti i na drugim razinama , kako među stručnjacima u određenim područjima , tako i među običnim ljudima koji sada mogu prelaziti na drugu stranu " , dodao je Prendergast .	5	2
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	4	1
Internet je već postao mjesto za oštru raspravu između Saveza neovisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i oporbenih stranka u RS .	10	4
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	34	5
Za radove su dobile brojna međunarodna priznanja , primjerice , Type Directors Club Tokyo , I.D. Magazine , Type Directors Club New York , Art Directors Club New York , ICOGRADA Exellence Award i druga .	13	4
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	35	0
S druge strane , još uvijek nije poznata cijena Samsungovog " iPad killera " , koji će biti dobavljiv u verziji sa 16 ili 32 GB memorije , niti dijagonala njegova AMOLED ekrana .	17	2
Njegove izjave dobro su primljene , posebice među političarima .	7	2
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	11	4
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	4	4
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	5	4
" Možete pratiti ovaj put ka Europi ili krenuti alternativnim putem . . . .	10	4
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda pokazati da činovi kao što je nedavni napad na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država nisu motivirani pravim islamom .	9	4
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	11	4
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	10	1
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	21	4
Da ne bude opet trke i frke .	0	1
" Ne znam za postojanje crnih fondova , a da znam prijavio bi ih .	4	4
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	10	4
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	6	5
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	17	4
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	30	5
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	17	4
Zajedno s njim u Madrid su doputovali i ministrica gospodarstva Lydia Shuleva , ministar vanjskih poslova Solomon Passy i ministar obrane Nikolay Svinarov .	18	1
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	11	5
Mliječni su proizvodi omiljeni među Kazasima i to od prokuhanog mlijeka ( sut ) , preko raznih vrsta kiselih mlijeka koja se poslužuju i uz čaj , do više vrsta sireva ovisno o sezoni .	22	6
Sučeljavajući se s pritiskom tog događaja , režim je polako počeo popuštati svoje stege , održavši višestranačke izbore 1991. godine i konačno ustupio kompletnu vlast godinu dana kasnije .	28	0
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	15	5
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	19	4
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	34	4
Kosor je rekla kako očekuje da će parlament uskoro ratificirati zakon o sudjelovanju Hrvatske u projektu Južnog toka .	6	6
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	1	4
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	23	1
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	37	0
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	18	4
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	15	5
Kompaniju je na koncu kupio fond sa sjedištem na Kajmanskim otocima .	0	4
Zdrav je kao dren , za što je također zaslužna česta i brza vožnja autocestama , ali i redovna zamjena kvalitetnog ulja Elf Competition i filtra .	13	4
Izaslanik UN-a predstavit će u petak svoj prijedlog rješenja za Kosovo visokim dužnosnicima šesteročlane Kontakt skupine koju čine Britanija , Francuska , Njemačka , Italija , Rusija i Sjedinjene Države .	4	2
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	3	4
Browseri na iOS-u i Android OS-u možda nisu više eonima ispred ovog , ali još uvijek jesu desetljećima ...	0	4
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	25	1
Projekt će omogućavati brzu razmjenu zlonamjernog koda među znanstvenicima koji ga proučavaju te omogućiti razvoj taksonomije virusa s ciljem poboljšanja sigurnosti .	21	0
Zbog vode nije se mogao napraviti klasičan bivak pa se prvi puta u Hrvatskoj u podzemnom objektu koristila alpinistička viseća platforma ( Portaledge ) .	22	1
Pomoću bolesti čovjek od boga dobiva znakove kako nešto u njemu nije usklađeno s prirodom .	8	4
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	15	4
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	22	5
Borba protiv organiziranog kriminala na Kosovu ovisi o uspostavi boljeg programa zaštite svjedoka , navodi se u novom izvješću .	0	4
Oko 55.000 obožavatelja iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije nazočilo je u ponedjeljak ( 9. srpanj ) koncertu Rolling Stonesa na plaži Jaz u blizini Budve .	17	5
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	25	4
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	5	6
Prema podacima WNB-a , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom , trgovinom i uslugama .	19	0
Zbog toga nakon relativno kraćeg vremena dolazi do sloma monetarnog sustava , koji u pravilu završava monetarnom reformom , tj. uvođenjem nove valute .	4	5
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	5	2
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	15	4
Tako , kamata za oročenje manje od deset tisuća eura na jedan mjesec iznosi 3 posto , na tri mjeseca 3,5 posto , na šest mjeseci 4 posto , na godinu dana 4,5 posto te na dvije godine 5 posto .	36	3
Glazbu je studirala na Kraljevskoj škotskoj glazbenoj akademiji ( glasovir , viola , pjevanje ) , a na Aberdeenskom koledžu je studirala vještine glazbenog podučavanja .	3	2
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	6	4
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	16	4
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	5	4
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	13	1
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	5	4
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	11	6
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	9	4
Premijer Nikola Gruevski dao je slično stajalište .	3	5
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	3	4
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	5	1
Takve ideje izazvale su kritike ostalih zemalja članica eurozone .	2	5
Anđeo Mariji naviješta Isusa kao onoga koji će biti ispunjen Duhom Svetim već od majčine utrobe .	9	5
Naime , Index Media prati nekoliko stotina važnijih online medija iz Hrvatske , Srbije i Crne Gore , Slovenije te Bosne i Hercegovine .	4	6
Prema njegovim riječima , uključivanje Srbije i Crne Gore u proces euroatlantskih integracija ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza .	3	0
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	16	5
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	3	5
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	37	4
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	6	5
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	25	2
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	5	1
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	14	5
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	30	5
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	24	0
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	6	4
Zanimljivo je zašto se ocjene dviju najuglednijih svjetskih bonitetnih kuća razlikuju , iako su dosad imali istovjetne rejtinge za Holding .	20	0
Također je obilježio oštri zaokret u odnosu na ožujak , kada je ta zemlja zabilježila trgovinski deficit .	2	5
Compagnie XY zapravo se i rodila kroz prenošenje znanja i vještina s učitelja ( Abdeliazide Senhajdi , Nordine Allal , Mahmoud Louretani ) na učenike .	22	0
Glazbu je studirala na Kraljevskoj škotskoj glazbenoj akademiji ( glasovir , viola , pjevanje ) , a na Aberdeenskom koledžu je studirala vještine glazbenog podučavanja .	8	0
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	17	5
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	10	5
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	21	2
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	18	4
Southeast European Times : G. predsjedniče , očekujete li turbulentno razdoblje u regiji nakon proglašenja neovisnosti Kosova ?	9	4
Odredbama ZOJN-a nije uređen tijek usmene rasprave , pa se stoga trebaju primijeniti odredbe čl. 54. ZUP-a . ( 5 ) .	21	0
Dva aktualna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicama , i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su potaknuli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	9	4
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	12	0
ZAGREB - Potpredsjednik Vlade i ministar zdravstva Darko Milinović demantirao je danas medijske natpise da je bio na platnoj listi crnog fonda koji je navodno postojao pod političkim pokroviteljstvom bivšeg premijera Sanadera .	16	5
Ljudi trebaju prihvatiti bolest i na nju reagirati , umjesto da je potiskuju lijekovima .	8	0
Naime , bus će ipak ponekad stati na pješački prijelaz kojih imate na svakom koraku .	2	4
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	22	4
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	18	6
Oko 23.000 eura godišnje .	3	1
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	0	6
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	4	4
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	17	0
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	7	4
Grad cijelu godinu živi za Karneval .	6	0
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	15	0
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	4	5
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	23	4
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	3	4
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	27	6
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	22	0
Drugo mjesto dijele iPad i Microsoftov Windows Phone 7 sa 20 % onih koji ih sljedeće godine namjeravaju ubaciti u svoju ponudu , dok samo 8 % ispitanih namjerava sljedeće godine početi razvijati aplikacije i za iPhone .	11	0
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	17	4
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	2	6
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	27	4
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	20	6
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	14	5
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	2	4
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	20	0
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	23	4
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko tjedana prije ubojstva Đinđića otputovao u Haag kako bi mu se sudilo za navodne ratne zločine tijekom sukoba na Balkanu .	23	4
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	4	6
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	1	6
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	1	1
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	17	0
Nije jasno pripada li državni udjel Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	1	4
Prema podacima WNB-a , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom , trgovinom i uslugama .	7	1
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	31	4
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	22	4
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	22	0
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	10	1
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	5	6
Promatrači koje EU namjerava uputiti u Južnu Osetiju pridružili bi se 200 promatrača OESS-a koji se već nalaze u tom području .	13	4
" Ovo predstavlja uspjeh i pobjedu dijaloga u najboljem interesu dviju zemalja i njihovih naroda " .	9	4
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	28	4
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	6	3
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	16	4
Također u vijestima ovog tjedna : započeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	19	4
Prema njegovim riječima , uhićenje i izručenje Mladića apsolutno je neizostavno .	6	4
Predsjednik Afganistana Hamid Karzai nazočio je posljednjem zasjedanju summita i pozvao NATO na hitno upućivanje dodatnih mirovnih snaga kako bi se unaprijedila sigurnost u njegovoj zemlji uoči predsjedničkih i lokalnih izbora zakazanih za rujan .	4	5
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	0	6
Dakle biti ili ne biti komunist je pitanje afiniteta , načina razmišljanja , životnih okolnosti .	4	2
Televizija A1 i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez i ispunjavali obveze prema vjerovnicima .	0	4
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	25	4
Zapravo , s obzirom na sveukupno izbjegavanje specijaliziranih rješenja HP je zasigurno u ovim uređajima naišao na odličan poslovni model .	5	5
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	0	5
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	17	6
Iz tog razloga , novim zakonom konkretno se izlaže " šest oblika ophođenja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mjestu " , kazala je Bukumirić-Katić .	1	4
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	8	4
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	7	6
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	9	4
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	2	1
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	24	4
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	1	6
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	17	2
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	8	4
Prema posljednjim podacima iz Hypo-Alpe-Adria banke , HYPOnet uslugom internetskog bankarstva služi se više od 10.000 korisnika .	10	4
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	22	4
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	17	5
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	26	4
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	23	5
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	12	5
" Slučajevi zastrašivanja svjedoka bilježe se redovito " , istaknuo je Guldiman .	10	6
Sve intenzivnije prepirke oko piramide u Tirani	2	4
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	8	5
Strah od " gorke pilule " MMF-a podijelio je poslovne udruge .	6	4
Manje od mjesec dana prije nego će se čelnici NATO-a sastati u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se poduprijeti premijera Nikolu Gruevskog .	12	4
To nije bio prvi Divčev sukob sa srbijanskom vladom .	1	7
NOVA PONUDA KORISNICIMA KABELSKE TELEVIZIJE	1	4
Na tim se stranicama pratilo i prvo privremene i neslužbene , a zatim i službene rezultate izbora : samo 3. siječnja 2000. naslovna stranica web sitea učitana je sto tisuća puta .	1	4
Aktivisti Greenpeacea uspeli su se 2. prosinca na 150 metara visok dimnjak elektrane u Poljskoj pozivajući je da odbaci ugljen kao glavni izvor energije te da prihvati europski plan borbe protiv globalnog zatopljenja .	27	6
Nova zračna luka obuhvaća prostor veličine 18.500 četvornih metara i moći će opsluživati 2,7 milijuna putnika godišnje .	9	1
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	22	0
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	4	5
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	14	4
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	5	4
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	4	4
Ostatak komponenata koje nalazimo u kućištu više je ili manje standardan .	0	4
Gnjev oko tog pitanja potaknut je očitom konfuzijom oko toga što je sud zapravo odlučio .	4	5
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	15	5
Reaktivno , poboljšanim brisanjem povijesti pregledavanja Sada možete odlučiti sačuvati kolačiće i privremene internetske datoteke u svojoj mapi favorita omogućujući određenim web-mjestima da zapamte korisničke preference i brže se prikazuju prilikom pregledavanja .	15	2
Organizatori sajma , uz to , najavljuju kako će ovo biti najveća IFA do sada , s dvoznamenkastim postotnim rastom broja izlagača , zakupljenih kvadrata izložbenog prostora i očekivanog broja posjetitelja .	8	6
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	6	4
Prosječni Hrvat na internetu provede 15 sati tjedno .	4	6
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	10	4
Govoreći nakon sastanka ministara financija u Brusselsu u ponedjeljak , luksemburški premijer Jean-Claude Juncker , predsjedavajući eurozone , izjavio je novinarima kako će cjelokupan iznos dogovoren tijekom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u poteškoćama .	3	4
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	0	2
A bili su snimani na lokacijama u bivšoj Jugoslaviji , preciznije u Hrvatskoj , najvećim dijelom u Nacionalnom parku Paklenica .	9	0
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	4	5
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	15	4
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	19	2
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	14	2
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	21	6
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	7	4
No zbog skupoće materijala proizvodnja je prekinuta .	4	4
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	4	4
Vrlo dobra osobina rogača je da su se plodovi mogli sačuvati godinama na stablu , doduše donekle osušeni , ali još uvijek upotrebljivi .	21	1
Schengenska zona znači nepostojanje granica , a trenutno se niti jedna zemlja regije ne bi bila spremna odreći kontrole granica " , kaže Vangjeli .	6	1
I to s punim pravom jer su u prvih sedam mjeseci ostvarili 27000 noćenja , ili nevjerojatnih 170 posto više nego lani .	5	1
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	20	4
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	12	2
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	12	1
Upozorenje : Instaliranjem starijeg operacijskog sustava obrisat ćete programe , datoteke i postavke .	11	1
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	6	0
Odgovor je to Vlade na zastupničko pitanje HNS-ove zastupnice Vesne Pusić koju su zanimali iznosi i strukture proračunskih troškova u prošloj godini na vjerske zajednice u Hrvatskoj .	10	4
Armensko-turski novinar i ravnatelj Programa demokratizacije Turske zaklade za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etyen Mahcupyan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	21	4
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	0	1
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	28	6
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	15	0
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	6	2
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	30	0
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	4	4
Očekuje se dolazak preko 350 gostiju iz 70 zemalja , uključujući glavnog tajnika UN-a Bana Ki-moona .	14	5
" Prošle godine bilo je vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi nalaze se pred nama " , kazao je Davutoglu tijekom svojeg posjeta Budvi .	1	4
Prema izvješću Inter Press Servicea od četvrtka ( 18. prosinca ) , Zharkuovo ministarstvo procjenjuje kako je " oko 50 posto " od ukupno 90.000 malih poduzeća na Kosovu " pasivno " .	0	2
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	4	4
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	37	4
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	11	4
3. Kliknite Deinstalacija programa u donjem lijevom dijelu prozora ILI u programskom odjeljku .	6	4
S novim početkom školske godine , udruga Promo Vita , napokon započinje s provedbom projekta Ambasadori mira , usmjerenog prevenciji nasilja i ranom prepoznavanju nasilja kod djece i mladih .	22	5
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju tvrtkama - - kao i u donošenju financijskih odluka u obiteljima i u društvu uopće , unatoč tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi kućanica .	5	5
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	25	2
HDZ je , kao stranka s najvjernijim biračkim tijelom , prekrio politički centar .	12	5
Tommaso Campanella : Bog se smrtnicima očituje ne samo uobičajenim prirodnim dokazima nego i obitava u duši ljudi , preobražava ih u svece i proroke i manifestira se izvanrednim znacima .	2	0
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	7	4
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	4	4
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	6	4
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	10	2
I tako će nakon svega i klub šaptom pasti , otići u stečaj ili možda ipak ne ?	11	2
Uz pomoć kolega veterinara iz Imotskog - Luka Majić , Ivan Gudelj Ivanica , Perica Tucak i Mario Maršić - rana je kirurški obrađena , a vučica je dobila i sve neophodne lijekove koji će joj povećati šanse za ozdravljenje i preživljavanje .	2	4
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	15	5
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	17	4
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve uvjete nužne za dobivanje pozivnice za NATO .	12	2
Također , nominirani su za President's Award za 2006. , najznačajniju svjetsku nagradu za najbolja idejna rješenja ambalaže .	16	4
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	20	5
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	31	4
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	0	0
Zbog štednje u zdravstvu , krajem godine pojavila se pojačana potreba za terapijama u kući korisnika tako da je odrađen gotovo dvostruko veći broj sati terapija u kući korisnika od broja sati predviđenog s početka godine .	21	1
Najmanji metak za vatreno oružje je kalibra 9 x 19 mm Parabellum , a najveći je .50 BMG ( najviše poznat kao kalibar .50 ) .	23	4
U nastojanju da nadiđe apatiju i poveća osviještenost , Središnje izborno povjerenstvo organiziralo je posebno događanje - Sajam političkih stranaka - održan 21. studenog u središtu Kišinjeva , a glasači su imali priliku osobno razgovarati s kandidatima .	16	0
Naime , dokazano je da se nepravilna upotreba lijekova koja je izazvala fatalne posljedice mogla u barem 30 posto slučajeva riješiti boljim grafičkim dizajnom .	6	5
" Zatražili smo od ministarstva obrane da osigura neke nekorištene vojarne koje bismo pretvorili u centre za azilante " , izjavio je za SETimes povjerenik za izbjeglice Vladimir Cucić .	15	4
Mi tada nismo ni znali za bolje pa nam je bilo dobro .	4	5
Mnoge žrtve ne žele podnijeti tužbu iz osobnog ili obiteljskog straha ili zbog prijetnji nasiljem .	9	4
Na koncu je i broj stranih ulagača bio samo simboličan , kao i iznos koji su uložili " , rekao je Sejdiu za SETimes .	6	4
U 2010. otkriven je jedan planocelularni karcinom .	5	5
Tužba koju je Nano podignuo protiv lista TEMA je posljednja u dugom nizu sudskih postupaka i optužbi s kojima se Baze nedavno morao suočiti .	10	2
Pomalo su se Splićani naviknuli na tužne povorke na obali - to su oni koji odlaze u prekomorske zemlje gdje će im biti , očekuju , bolje .	0	1
Izvještaj s pregovora pregovaračkog odbora Vlade RH i sindikata državnih službi za sklapanje novog Kolektivnog ugovora	3	5
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	2	4
Naime , morat ćemo osmisliti nove sadržaje da bismo goste privukli i zadržali ne samo u ljetnim mjesecima , kaže Šupe .	3	6
Tijekom boravka u Istanbulu , američki predsjednik George W. Bush obratio se studentima Sveučilišta Galatasaray .	13	4
Ubrzo nakon napada , deseci policijskih automobila blokirali su područje oko kompleksa veleposlanstva , sprječavajući pristup svim ulazima i izlazima .	6	4
Još uvijek zastupamo stajalište kako ćemo se , kao zemlja kandidat za članstvo u EU i NATO-u , pridržavati zajedničke politike ovih struktura vezano uz to pitanje .	8	1
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	19	1
" Kao pozitivan zaokret " Grossman je pozdravio izdavanje naloga za uhićenje četvorice generala , dodajući kako je " sada ključna stvar njihovo uhićenje i slanje u Haag " .	5	4
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	14	5
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	18	2
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	35	1
U prostorijama Fakulteta političkih znanosti u Zagrebu ( Lepušićeva 6 ) , s početkom 28. listopada u 17:00 te zaključno s 30. listopadom u 17:00 održat će se Regionalni ekspertski forum o mobilnosti mladih .	24	1
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	26	4
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	19	4
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	22	0
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg sastao se u ponedjeljak s predsjednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hashimom Thaciem .	2	4
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	19	2
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	6	6
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regiji , osiguranje dokumentacije tužiteljima , i pravnu potporu žrtvama i svjedocima ratnih zločina .	14	4
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	26	4
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	23	4
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	19	4
Svi su odani istim demokratskim vrijednostima i zajedničkoj europskoj budućnosti .	3	4
Nastavili su surađivati i povremeno joj je slao neke pacijentice .	10	0
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	2	4
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	23	1
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	21	4
Mladi dolaze redovito u crkvu .	4	4
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	24	4
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	2	2
Festival je uključen na prestižnu listu po odluci Federacije organizacija karikaturista , čije je sjedište u Bruxellesu . .	14	4
Ovo je pravo mjesto za ljubitelje danas najkvalitetnijeg alternativnog upravitelja datotekama .	1	6
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	4	4
Istragom je otkriveno da su osumnjičenici navodno planirali terorističke napade na katoličke crkve diljem BiH .	13	1
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	16	2
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	21	4
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	11	4
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	8	4
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	8	4
A večeras u Klubu 100 izvest će program Umjetnost odustajanja v. 0 koji predstavlja avantcirkusko-zvučni performance koji ispituje motivaciju i energiju samih izvođača te njegovu uvjetovanu kondiciju .	27	0
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	1	2
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	7	4
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	13	6
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	11	4
Galeb je također koristio kao lokacija za zabavu brojnih političara i poznatih osoba , uključujući britanskog premijera Winstona Churchilla , libijskog čelnika Muammara al-Gaddafia , bivšeg egipatskog predsjednika Abdela Nassera , bivšeg indijskog premijera Jawaharlala Nehrua i Hollywoodske zvijezde Elizabeth Taylor i Richarda Burtona .	4	1
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	17	5
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	25	4
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	19	2
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	4	1
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	10	2
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	14	4
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	24	4
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	4	0
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	1	3
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	15	6
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	13	5
Formulacija " osim ako se radi o osudi za kaznena djela počinjena protiv suvereniteta zemlje , načela republike i nacionalne sigurnosti " isključena je iz Članka 30 .	9	4
Ahern je obećao potporu težnjama Hrvatske za prijam u EU .	3	4
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	27	1
Takvo ponašanje drže neprimjerenim poslovnim običajima u međunarodnim financijskim odnosima , a posebno u svjetlu nedavnih umjetno stvorenih napetih odnosa između Bayerische Landesbank i Hrvatske narodne banke u vrijeme kada je Bayerische Landesbank stjecala većinski vlasnički udio u Hypo Alpe Adria banci .	16	1
Jednako tako , naknada se ne zaračunava ni za plaćanja u humanitarne svrhe .	8	2
Govori se da bi se u Velikoj Gorici napravila toplana s jedan ili dva megavata električne struje i 10 megavata topline za grijanje .	7	4
O tom snimanju ispredale su se legende , posebno o napojnicama glumaca , od kojih je jedan gostioničar kupio Mercedes .	19	5
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	1	4
Primjerice , napravili su redizajn vizualnog identiteta Istre , a u suradnji s arhitektom Hrvojem Njirićem , autorom arhitektonskog dijela , dizajn Gradske knjižnice u Rijeci .	16	0
Pristaše rumunjske oporbe potom su se pridružile okupljenima i postavile niz drugih zahtjeva -- legalizaciju marihuane , promjene u zračnim lukama , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku prosvjeda .	23	2
Žena prosi novac u Ateni .	0	4
Borba turskih sekularista i vlade premijera Recepa Tayyipa Erdogana ponovno se rasplamsala , nakon zahtjeva glavnog tužitelja Abdurrahman Yalcinkaya da se premijeru i još 70-ci drugih dužnosnika zabrani bavljenje politikom .	7	4
Mirovne su aktivistice tijekom rata i u poslijeratnom razdoblju svoj rad usmjerile na ratne stradalnike i žrtve nasilja bilo koje vrste , pokušavajući im pomoći da lakše prebrode proživljene traume i smognu snage nastaviti život bez mržnje .	16	4
Mnogo ćete pažnje posvećivati svom izgledu , što neće proći bez pozitivne reakcije okoline .	4	5
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	35	0
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	35	0
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	16	4
BEOGRAD " Zoran Đinđić je ubijen zato što je svojom politikom udario na dvije ključne stvari : organizirani kriminal i ratne zločince .	2	4
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	18	0
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	3	3
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	28	0
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	21	5
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	15	0
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	18	1
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	15	0
Nakon posjeta Davutoglua u listopadu , BiH su posjetile brojna turska poslovna izaslanstva i predstavnici u potrazi za ulagačkim mogućnostima .	0	2
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	1	6
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	17	1
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	7	4
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	0	2
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	34	4
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	28	1
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	26	5
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	18	4
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	5	6
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	23	4
Pokazala je prstima 25 eura i nagazila na gas .	6	5
Njegov boravak dio je napora zamjenika posebnog izaslanika na pomirenju stajališta Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i vjerske spomenike , uspostavi srpskih općina i drugim pitanjima .	7	4
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	15	4
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	0	4
" Na temelju ranijeg zakona postalo je očito kako je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri trebalo između tri do pet godina , dok će sada to biti moguće u razdoblju od tri do šest mjeseci " , kazao je ministar .	31	4
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	21	0
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	30	5
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	3	1
Origen : Bog svemira je " Bog " , a ne " neki Bog " .	9	1
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	14	0
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	0	6
Sargent ( skok uvis s mjesta ) ili skok udalj s mjesta .	12	0
Mnogo ćete izlaziti i družiti se s ugodnim ljudima .	4	2
Rekla je kako je vlada već započela proces odabira konzultanata za dovršetak natječajne dokumentacije .	2	1
Prije sastanka skipera snimljena je 320. po redu Milenijska fotografija s učesnicima regate i članovima vodičkog Jedriličarskog kluba Tijat .	2	4
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	15	6
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	9	6
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	2	4
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	18	4
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	35	0
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	21	0
Vratit će elastičnost koži oko očiju , ali i sjaj vašem pogledu .	3	4
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	14	1
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	28	4
U Krapini će se takva aktivnost provoditi sutra u Parku Matice Hrvatske od 17 do 20 sati .	1	4
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	32	1
Među temama o kojima se razgovaralo bilo je zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pitku vodu .	14	2
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	3	4
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	27	3
Baš čudno za jednog Španjolca .	4	4
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prijelaznog razdoblja " , kazao je Koh .	11	4
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	15	6
Građani Kosova razgovarali su o izvješću Europske komisije o napretku zemlje tjednima prije no što je službeno objavljeno 9. studenog .	3	6
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	24	5
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	26	5
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	4	6
Izbjegavajte društvo da ne bude ogovaranja .	3	2
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	10	1
