Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	0	Finite
А това означаваше да намери пари .	4	Finite
Подлостта и измамата биха означавали да влезеш в съглашателство .	6	Finite
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	8	Finite
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	0	Finite
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	4	Finite
До 17 ч никой от тях не бе излязъл от Външно .	7	Finite
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	4	Finite
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	2	Finite
Това е човекът , дето тя търсеше .	6	Finite
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Finite
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	18	Finite
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	9	Finite
Цената е изключително важен елемент при една сделка .	1	Finite
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	0	Finite
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	1	Finite
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	0	Finite
И аз горя , и ти гориш .	2	Finite
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	15	Finite
Това самодоволство , това самочувствие , което блика от него и тече през крачолите на панталоните му заслужава Вашата осъдителна позиция .	17	Finite
Очаква се лявата опозиционна Партия за социална демокрация и кандидатът й за президент Йон Илиеску да спечелят и двете изборни надпревари .	16	Finite
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	4	Finite
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	7	Finite
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	1	Finite
Това стана ясно по време на вчерашното заседание по делото срещу шефа на пирамидата " Лайф чойс " .	1	Finite
- Очаквам да се получат добри мачове .	4	Finite
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	0	Finite
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	15	Finite
Фестивалът , втори за една година , бе едно истинско събитие .	7	Finite
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	13	Finite
От федерацията на ОАЕ се чудели и дали да платят на ЦСКА за визитата .	9	Finite
Няма да мръдна от тук , докато не ми връчите документите !	2	Finite
Разкажете малко повече за образователния ценз и качествения подбор на девойките , които постъпват като курсантки в училището ?	0	Finite
Военният клуб събира любители на виното и изкуствата	2	Finite
Обтегнатите му отношения с Барчовски бяха заради нелигитимния футболен съюз .	5	Finite
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	2	Finite
Къде видя да отива ?	1	Finite
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	13	Finite
Тя счита за възможно създаването на единна информационна система за регистрация на заемополучателите с просрочени задължения по кредитите .	1	Finite
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	10	Finite
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	4	Finite
Най-често Йовка мислеше за стринка си Елка .	2	Finite
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	4	Finite
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	4	Finite
Част от нея начело с Любен Каравелов и Васил Левски смята , че българската революция трябва окончателно да скъса с четническата тактика и със зависимостта си от чужди правителства .	18	Finite
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	12	Finite
- засмя се той , преодоля само страха .	1	Finite
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила .	2	Finite
Марк е отличен стрелец , но при полицейска акция , вместо похитителя улучва жертвата .	1	Finite
А резултата болезнено помним всички - драстично поскъпване на насъщния , изчезването му от пазара , грандиозни опашки пред хлебарниците .	3	Finite
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	21	Finite
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	2	Finite
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	9	Finite
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	4	Finite
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	14	Finite
Аз мисля , че утре ще умре , освен ако е ранен в крилото .	6	Finite
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	3	Finite
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	21	Finite
Елица дойде , та застана пред Момчил под дървото .	1	Finite
Международното летище Хийтроу за известно време бе откъснато от Лондон , след като специалният експрес се сблъска в паднало дърво .	6	Finite
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	12	Finite
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	11	Finite
На 15 януари обаче изтича срокът за подаване на декларации за патентен данък .	4	Finite
Все още българският гений е геният на завистта .	4	Finite
Моторите могат да се съчетават както с предно предаване , така и с пълоприводното задвижване " Куатро " .	4	Finite
Може би си била ужасна ученичка , но сега си добра ученичка .	9	Finite
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	25	Finite
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	19	Finite
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	7	Finite
Избягването е полезна стратегия за справяне с проблеми , които нямат дългосрочни последствия .	1	Finite
Това са 354 младежи .	1	Finite
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	3	Finite
СДС сменя името на партията ?	1	Finite
Причината е , че хранилището за тези боклуци в Нови хан е пълно и затворено .	1	Finite
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	2	Finite
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	11	Finite
Чичо Ериксон не звучи особено впечатлен , освен това е зает със своите товарителници , които не излизат точно .	17	Finite
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	16	Finite
Вчера сутринта в служебния бюлетин на дирекцията на полицията беше отразено , че чужденецът вероятно е арменец .	15	Finite
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	3	Finite
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	11	Finite
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	10	Finite
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	6	Finite
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	13	Finite
Няма как !	0	Finite
Началникът на Военна академия изказа и своята загриженост по отношение на създаването на сборни отряди при действие в такива условия .	4	Finite
Вадят ни от черния списък до края на годината	0	Finite
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	0	Finite
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	2	Finite
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	13	Finite
Това е второто нападение срещу израелски дипломат в йорданската столица за две седмици .	1	Finite
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	5	Finite
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	4	Finite
Той й направи знак да влезе , посочи й двата мяха , проснати в краката им като заклани ярета .	2	Finite
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	13	Finite
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	12	Finite
И аз се опитвам да ви обясня това .	3	Finite
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	2	Finite
Мога винаги да идвам у вас , освен когато имам училище .	3	Finite
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	13	Finite
Трудовите рискове у нас още не са минимизирани , коментира той .	6	Finite
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	3	Finite
Жителите на града очакваха първата копка да направи координаторът на Пакта за стабилност Бодо Хомбах на 20 юли .	7	Finite
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	18	Finite
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	0	Finite
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	1	Finite
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	2	Finite
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	11	Finite
И най-добрият нормативен акт е само къс хартия , ако не се изпълнява .	12	Finite
Децата , останали без грижата на близките си , се намират под особената закрила на държавата и обществото .	10	Finite
Ако бъде установено , че президентът или вицепрезидентът са извършили държавна измяна или са нарушили Конституцията , пълномощията им се прекратяват .	8	Finite
Показват неизвестни документи на Иван Лазаров	0	Finite
Кръчмарят се избърса и застана отзад с ръце на кръста .	4	Finite
След като посрещна милениума в Женева със съпругата си Мелани , софиянецът ще подгрее с германски " чалънджър " в Хелброн ( $ 100 000 ) .	2	Finite
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	9	Finite
По тази точка ще бъда кратък .	4	Finite
Тогава кандидатстваха 12 световноизвестни фирми , но най-големите от тях бяха отстранени от търга по формални критерии , за да бъде избрана " Главболгарстрой " .	20	Finite
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	16	Finite
Ще отиде ли караулът в запас ?	1	Finite
Той търсеше очилата си да види надписа .	5	Finite
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	1	Finite
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	5	Finite
В просторния салон на столичната галерия " Леседра " вчера бе открита двуизмерната изложба на скулптора проф. Величко Минеков и живописеца Сава Савов .	10	Finite
Вътрешният министър гарантирал пред висшия дипломат , че ще бъде направено всичко за сигурността на турските фенове и отбора .	9	Finite
Баскетболистите паднаха от Египет	1	Finite
Когато хората са изправени пред потенциално предизвикателство или стрес , първо определят дали са в беда или опасност .	13	Finite
Всеки има право на защита срещу незаконна намеса в личния и семейния му живот и срещу посегателство върху неговата чест , достойнство и добро име .	1	Finite
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	18	Finite
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	2	Finite
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	10	Finite
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	14	Finite
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	17	Finite
Трябва ли да му кажа ?	4	Finite
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	7	Finite
Трънки зреят по заглъхналия в бурен път за Тутракан .	1	Finite
- Променил ли се е възгледът ви за театъра ?	4	Finite
Лични лекари от София продават фалшиви здравни книжки , предупреди вчера шефът на Столичната здравноосигурителна каса д-р Веселин Иванов .	4	Finite
- Няма да го поканя !	1	Finite
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	6	Finite
При създадените обстоятелства сме изправени пред една трудна ситуация поради очертаващата се извънредно наситена политическа дискусия за основите на работа в бъдеще .	3	Finite
Клио си спомня	2	Finite
Той е ваш СЕГА .	1	Finite
Има и други примери .	0	Finite
Той вървеше мъчно , защото дрехите му бяха пълни с вода ...	1	Finite
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	14	Finite
В болница е приет друг мъж пътувал в аудито .	2	Finite
Българката облива комисията с обилна информация за бащата на светската държава .	1	Finite
Или това място бе специално изолирано от общата гравитация , или пък бе съвсем далече от центъра .	3	Finite
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	10	Finite
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	11	Finite
Тази политика вече даде много добри резултати и всички прогнозирани тенденции доказват перспективността й .	3	Finite
Търся път , който да води към върха .	5	Finite
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	3	Finite
Том следеше мисълта , но някак не можеше да я възприеме .	10	Finite
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	10	Finite
Вероятно си мислиш , че другата партия ще му плати сметката ли ? !	9	Finite
Той отпушваше водата и кречеталото затракваше .	1	Finite
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	11	Finite
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	8	Finite
Англия иска гей-олимпиада	1	Finite
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	8	Finite
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	6	Finite
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	0	Finite
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	7	Finite
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	5	Finite
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	17	Finite
Ван Дам снима по 9 часа на ден	2	Finite
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	5	Finite
За хората на бъдещето всяко подозрение бе непоносимо и то предизвика момичето .	6	Finite
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	16	Finite
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	19	Finite
Поне една година ще продължи вземането на решение и изборът на кандидат .	4	Finite
Той студентът ще дойде утре .	3	Finite
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	20	Finite
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	1	Finite
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	2	Finite
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	0	Finite
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	12	Finite
Пролетта на Добруджа - това е безкрайно море от златни ниви .	5	Finite
Израелската армия обкръжи селището Бейт Джала , след като от него бяха изстреляни ракети срещу еврейската колония Гило , южно от Ерусалим , предаде Франс прес .	23	Finite
Претърсват хотелите в Джакарта	0	Finite
- Имат ли студентите достатъчно средства , за да изкарат добре празника ?	9	Finite
Назначиха го за ръководител .	0	Finite
Почти няма олимпиада , където нещо да не става .	1	Finite
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	1	Finite
Учените отказаха подробности за натрупаните количества радиоактивни материали .	1	Finite
И тук , и в семейно обкръжение е европейски начин на празнуване .	7	Finite
Сър Шон Конъри е предпочитаният новогодишен гост	3	Finite
В новогодишното си обръщение Негово величество отваря и дебата за Търновската конституция .	6	Finite
Още повече , че става практика всички главоболни проблеми да се решават не с актове на Министерския съвет , а с решение на Народното събрание .	4	Finite
До такова заключение стига предварителен доклад на дирекция " Социални въпроси " към Европейската комисия .	3	Finite
Холера и антракс идат от Румъния	3	Finite
Консулът не чакал и да повтори .	5	Finite
Спрях го , да не би да ме удари .	8	Finite
Газова бутилка се взриви и рани трима в Пловдив , съобщиха от РДВР вчера .	5	Finite
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	7	Finite
Огнянов се наведе , взе детето и мина напред .	2	Finite
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	5	Finite
Земята се делеше , а плодът на дървото оставаше общ .	8	Finite
Тази книга е за справянето с предизвикателствата , травмите и неприятностите в живота ни .	2	Finite
Ще играете ли тото с награди за непознали нито едно число ?	1	Finite
Шефовете на КНСБ и " Подкрепа " искат от него рамо за приватизирането на завода в полза на РМД .	7	Finite
Сега вече няма какво да се направи .	6	Finite
Ислямистката групировка Йорданско движение за ислямска борба и съпротива пое отговорност за покушението .	9	Finite
Най-важното е , че Тридесет и осмото Народно събрание бе много отговорно и остави зад гърба си всички най-трудни решения .	1	Finite
Тя нареди да се тръгне веднага .	4	Finite
Лицето , което е създало изобретение или полезен модел , защитени с патент , е негов изобретател .	14	Finite
Цигарата , паднала на пода , димеше .	6	Finite
Той забрави да повтори комплимента си .	3	Finite
Седем души са настанени в болница .	2	Finite
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	2	Finite
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	15	Finite
От здравното министерство препоръчват да не се пие вода от неохраняеми източници , да не се ядат миди и редовно да се мият ръцете .	16	Finite
Комисията по ценните книжа и фондовите борси отне разрешенията за извършване на дейност на два инвестиционни посредника .	7	Finite
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	7	Finite
Моля те да говориш с него .	3	Finite
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	4	Finite
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	10	Finite
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	5	Finite
, проплака мениджърът Венгер и призна , че титлата вече е " химера " .	5	Finite
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	4	Finite
Мандрата " Млекимекс " е собственост на българо-австрийското дружество " ВСС Хандел " .	4	Finite
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	9	Finite
Малките патрони развиват по-голяма скорост и причиняват по-тежки рани .	6	Finite
Досега политическото пространство в най-малката разградска община си поделяха партията на Доган и противникът му Гюнер Тахир от НДПС .	8	Finite
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	18	Finite
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	9	Finite
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	11	Finite
Подчертана е значимостта в утвърждаването на военните традиции и патриотичното възпитание в строителството на Въоръжените сили , отбраната и сигурността на страната .	1	Finite
Отдъхнах си и закрачих свободно по улицата .	0	Finite
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	4	Finite
Териториалната цялост на Република България е неприкосновена .	5	Finite
Трябваше ли да има подобна емисия ?	3	Finite
Децата се одраскаха взаимно .	2	Finite
КНСБ иска стачки за медсестри	1	Finite
Президентът откри международната конференция " Интелектуалната собственост , интернет , електронна търговия и традиционни знания " .	1	Finite
Какви са случаите , когато военнослужещи са допуснали пътнотранспортни произшествия с личните си автомобили ?	6	Finite
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	5	Finite
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	1	Finite
Само министър може ...	2	Finite
Той излезе , макар че валеше .	5	Finite
Разчистването на Дунав започва до Коледа	3	Finite
Сушата може да обезлюди България , алармират учени	3	Finite
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	4	Finite
Книгата беше прочетена , преди да бъде купена .	6	Finite
Ако по някакъв начин се е стигнало до забавяне на тази новина , аз изказвам своето съжаление .	14	Finite
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	8	Finite
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	6	Finite
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	4	Finite
Това заяви проф. Марко Семов в словото си при получаването на приза в Добрич и се отказа от предвидените към наградата 1000 лв.	16	Finite
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	8	Finite
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	5	Finite
Дунав мост 2 си остана събитие No 1 за Видин .	4	Finite
Загубилият ще получи $ 21 600 от наградния фонд на шампионата , докато победителят ще си осигури минимум $ 43 200 за класирането си за осминафиналите .	16	Finite
А на едно място орелът беше с противогаз .	5	Finite
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	1	Finite
Щом се доближил и видял каква е работата , глътнал си езика .	6	Finite
Той иска съвет , към кого да се обърне .	1	Finite
- Ако имам свободно време , бих отишла .	2	Finite
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	1	Finite
- Можем да направим собствено издателство .	3	Finite
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	17	Finite
Помогнаха да се вдигне оградата .	3	Finite
- Няма да ви забравим	1	Finite
През декември протестите ще станат целодневни , ако не бъдат изпълнени исканията за скок на доходите , предупреди още той .	9	Finite
Японският император Хирохито бе признат посмъртно за виновен в престъпления срещу човечеството , предаде АП .	13	Finite
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	10	Finite
Йордан Соколов също щял да лобира за атомна централа там .	5	Finite
- Да , ще го разпусна .	5	Finite
Ако човек търси само щастието , стига до леснотата .	6	Finite
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	6	Finite
Сексскандалът на президента Клинтън с Моника Левински едва ли е останал с пасиви само за отиващия си президент .	9	Finite
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	1	Finite
Роми берат душа след клане в кръчма	1	Finite
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	19	Finite
Той се надява , че косовските сърби и албанци ще стигнат до компромис .	2	Finite
Децата , родени извън брака , имат равни права с родените в брака .	6	Finite
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	2	Finite
Отива той и след малко се връща .	6	Finite
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	13	Finite
Но лицето на разстреляния е проклета рана и тя накрая гангренясва .	4	Finite
Това отчете НСИ вчера .	1	Finite
Това съобщи премиерът Костов по време на банкова среща в Бояна вчера .	1	Finite
Христо Христов нареди изложба в галерията на " Цар Освободител " 6 .	2	Finite
Иначе ти си ти , няма съмнение .	2	Finite
Временни комисии се избират за проучвания и анкети .	3	Finite
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	6	Finite
Възрастните хора над 70 г. ще могат да сменят паспортите си , когато пожелаят .	8	Finite
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	4	Finite
Подземните водоизточници в Европа , а и в България намаляват както сочат резултатите от целеви научни изследвания на дебитите .	11	Finite
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	7	Finite
Той гледаше към бясно въртящия се цифров брояч на годините .	1	Finite
Може ли човек да напише тази дума за свети Августин или за Паскал ?	4	Finite
Старостта - тази безобразна възраст , когато космите падат от главата и почват да растат по ушите .	14	Finite
По отношение на висшето образование съвпадат с програмите и изучаваната тематика в техническите университети в страната .	5	Finite
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК .	1	Finite
Млечните произведения и месото най-чувствително увеличиха цените си през отиващата си година .	5	Finite
Полковникът отново седна зад бюрото си .	2	Finite
Българският синдикализъм през 2000 г. беше една чудесна постановка , а босовете и по-дребните профсъюзни лидери се представиха като сравнително добри актьори .	5	Finite
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	9	Finite
Демонстранти превзеха общината в Босилеград	1	Finite
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	16	Finite
Или когато CNN няма с какво да си пълни новините .	8	Finite
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	3	Finite
Прочитането на писмото от Иван е лошо .	5	Finite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	17	Finite
, нарежда Яна .	1	Finite
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	21	Finite
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	21	Finite
Не се учудвайте , че детето се стреми към уединение , трудно се сприятелява или въобще отбягва шумните си връстници .	2	Finite
Но при всяко положение новата военна служба трябва да бъде свързана с някакво образование , полезно и атрактивно за цивилния живот .	9	Finite
" Избягвам ситуации , в които представянето ми ще се оценява публично . "	1	Finite
Това издателство беше обречено на бавно и дълго тлеене , докато си изгасне от само себе си .	12	Finite
Три вида електронен подпис ще бъдат регламентирани в новия закон за електронния подпис , който ще бъде представен на конференцията .	16	Finite
, обяви говорител на уелската хубавица .	1	Finite
Ирина попита какво става .	1	Finite
Не трябва да се бърка в ничия душа .	1	Finite
Завидяха му , че остава .	0	Finite
Учех за тестове предишната нощ , след това преглеждах материала отново , преди да вляза в клас .	8	Finite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	22	Finite
И там се взима за база проектният живот на атомните централи и всички държави се третират по един и същи начин .	15	Finite
Чирипов и ДПС отказват доказателства	3	Finite
Държавният глава беше гост на празненствата по повод 120-годишния юбилей на училището .	2	Finite
Чух го как пита за тебе .	3	Finite
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	7	Finite
Петър се предполага , че Иван го е видял .	2	Finite
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	1	Finite
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	12	Finite
Не мога да си спомня да е пяла .	4	Finite
Доходът им обаче е десетина пъти по-висок .	3	Finite
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	7	Finite
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	0	Finite
Нормално е в тези взаимоотношения България също да поставя много ясно своите позиции .	8	Finite
Управлението на обществените отношения по време на криза в коя от областите от системата за държавно управление да бъде отнесено ?	18	Finite
По 5 г. затвор и глоба от по 5000 лв. получиха шефът на фирма " Олинеза " Христо Кръстев и управителят на " Ховеком " ООД Станимир Жарков .	10	Finite
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	1	Finite
Законът за лечение на рак на гърдата и матката беше подписан дори без предварителното съобщение , което в такива случаи прави канцеларията на Белия дом .	20	Finite
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	2	Finite
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	15	Finite
Правителството ще се вслуша в гласа на българския бизнес и ще защити неговите интереси , и аз се надявам до края на годината проблемът да бъде решен .	18	Finite
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	12	Finite
Знаете ли , във войските ни пристигат и момчета , които за първи път спят на бял чаршаф в казармата .	0	Finite
Новостта и промишлената приложимост на полезните модели се определят съгласно изискванията на чл. 8 и 10 .	8	Finite
Той се спря , за да гледа .	6	Finite
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	1	Finite
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	1	Finite
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	9	Finite
" Червените " и " шейховете " останаха последните два тима в урната при тегленето на жребия .	7	Finite
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	1	Finite
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	16	Finite
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	4	Finite
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	14	Finite
Една силна ръка го хвана за шията като железни клещи и го накара да седне на мястото си .	12	Finite
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	10	Finite
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	2	Finite
- Дано 2001 година да е мирна и плодородна .	5	Finite
Ганаила остана вдовица и ходеше като сянка из двора .	4	Finite
Всички носят по един недъг и една надежда .	1	Finite
Пие байчото на вересия в кръчмата цяла година и когато дойде време за новогодишния пелин , равносметката е по-горчива от виното .	0	Finite
Всъщност , Парламентарната група на Демократичната левица изчерпа времето за изказвания .	7	Finite
Диниз е син на мултимилионер , собственик на вериги магазини .	1	Finite
Президентът на " Академик " Владо Боянов дори заплаши баскетболиста със съд за публични критики .	8	Finite
Така е за мен .	1	Finite
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	16	Finite
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично .	10	Finite
През 1896 г. германската физичка Де Ферием получила видения как изнасят човешки тела от въгледобивна мина край Дукс .	10	Finite
, заяви вицето .	1	Finite
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	4	Finite
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	13	Finite
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	8	Finite
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	4	Finite
Според Ройтерс интервюто ще внесе сериозно безпокойство сред западните лидери , които не желаят завръщане на Милошевич в политическия живот .	4	Finite
Излязохме и ние с дядо Гено .	0	Finite
Македонец е и авторът на пиесата " Двойно дъно " , която ще се играе на 8 декември в Сълзата .	14	Finite
Заповедта за уволнението на арх. Калин Нешев е подписана на 31 юли 2000 г. , като мотивите са записани в шест точки .	17	Finite
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	4	Finite
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	6	Finite
По време на ареста синът й Валентин Н. , по прякор Русия ( 29 г. ) успял да избяга .	18	Finite
Днес правителството одобри информацията за постигнатия от Република България напредък при изпълнението на критериите за членство в Европейския съюз , която ще бъде представена на Европейската комисия .	2	Finite
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	10	Finite
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	4	Finite
Лизаразу бе охраняван от полиция , след като сепаратисти от баската терористична организация ЕТА го притискаха да им даде пари със заплашително писмо преди две седмици .	1	Finite
Известният треньор Джон Тошак може да се върне в испанския " Реал Сосиедад " , съобщават световните агенции .	4	Finite
Очаква се в Перник да акостират около 600 " червени " запалянковци .	0	Finite
- Знаеш ли кой е открил топлата вода ?	4	Finite
Българският държавен глава е единственият политик , чието изказване е използвано в книгата .	3	Finite
Берлин наложи въпросите за имиграцията да се решават също с единогласие .	1	Finite
Аз , казва , мигар нямам други грижи , та ще седна да се занимавам с лекомислени работи , драги ми господине !	5	Finite
И са напълно неприемливи преди изборите идната пролет .	1	Finite
От името на всички той благодари и на спонсорите на празненството .	5	Finite
Задигнаха картечницата на Чапаев	0	Finite
За същината на обединението говори и Кръстьо Петков , оприличавайки го на гръцката ПАСОК .	4	Finite
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	1	Finite
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	21	Finite
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	0	Finite
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	5	Finite
Столичният общински съвет реши да даде 10 декара в Борисовата градина за построяването на постоянно действащ цирк .	5	Finite
Имаше ли жени , които по време на подготвителния период се отказаха от желанието си да постъпят на служба в бригадата ?	16	Finite
Зенкович е шило в торба .	1	Finite
От 1996 г. Кобел притежава и белградския в. " Блиц " .	4	Finite
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	9	Finite
Възстановете традиционната за България офицерска пелерина .	0	Finite
- обясни Пенев . -	1	Finite
Изборите в Косово откриват пътя за независимостта му , заяви Ибрахим Ругова , чийто Демократичен съюз на Косово спечели местните избори .	9	Finite
Решаващото заседание на НИС започна в 10 ч вчера .	4	Finite
Никой не е направил повече , за да превърне тази психология в реалност	8	Finite
Яна набързо открила бюро , което наема медсестри за болногледачки по домовете , пратили я при възрастна жена , прикована на легло .	6	Finite
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	4	Finite
Изключи телевизора и компютъра .	0	Finite
Пишман бизнесмен се похвали , че е помогнал на НСС да изгони Чорни	3	Finite
Наопаки , някакво стеснение я придружава винаги и само по него ние можем да я отгатнем .	15	Finite
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	11	Finite
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	7	Finite
След всеки път се кръстех тайно от тебе .	4	Finite
В сборника , посветен на различните проявления на властта , са използвани студии на редица автори , събрани от Анет Ли-Кай и Джон Барг .	10	Finite
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	8	Finite
Друго съкровище в изложбата е ръкопис на романа на Волтер " Кандид " от 1759 г.	4	Finite
Освен това най-добрият билет за излизане от скучно училище е да се справяш добре там .	9	Finite
Хора загинаха от фойерверки и небрежност	1	Finite
Пастьоризирани яйца продават в Лондон	2	Finite
Плащането се изтегля във връзка с Коледните празници , обясниха от НОИ .	9	Finite
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	12	Finite
Мигар аз знам за какво е суматохата !	2	Finite
Идеята ни е да свържем новите единици със старите имена на районите , каза кметът .	4	Finite
Възможно е да бъде поискана оставката на Асен Агов като председател на Комисията по външна политика , особено от представители на опозицията .	3	Finite
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	17	Finite
- Надявам се да го посрещнем топло .	1	Finite
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	14	Finite
В момента по-важни са интелектът и знанията , а точно тях българката притежава .	3	Finite
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	2	Finite
Глухонемият се обръщаше .	2	Finite
Ние сме неколцина , които не желаем да мълчим за нищо .	1	Finite
Беше инженерът .	0	Finite
Разсрочват 29 млн. лв. борч на " Балкан "	0	Finite
" Дер Щандарт " подчертава , че в дома на арестувания са открити номера на телефони и адреси в Киев .	4	Finite
Законен е само гражданският брак .	1	Finite
От лятото насам консулът ходи всеки месец на свиждане с подсъдимите българи .	4	Finite
Всички тия книги по професионално ориентиране ми се виждат излишни и смешни .	8	Finite
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	11	Finite
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	4	Finite
Вследствие на най-силните бури във Великобритания през тази година много влакове спряха да се движат заради паднали дървета , а пристанищата бяха затворени .	14	Finite
Засега единственото , което пловдивската община прави по въпроса , е да протака .	10	Finite
И все пак не можеш да се върнеш , откъдето си тръгнал ...	4	Finite
Така търговците си плащат на бюджета вместо истинските виновници - некоректните към хазната производители .	3	Finite
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	10	Finite
Без наши тенисисти на олимпиадата , Курникова също пропуска	8	Finite
В съответствие с настъпилите промени относно броя на хората в подразделения отпреди седмица се направи ново разпределение за хигиенизиране и поддържане на външните райони .	14	Finite
Дал ли му я е ?	4	Finite
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	2	Finite
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	2	Finite
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	18	Finite
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	6	Finite
Енрико Катуци събра вчера играчите на лагер в базата на Панчарево , а снощи организирано ги заведе на постановката " Човекоядката " в Сатиричния театър .	16	Finite
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	9	Finite
С една дума , до април догодина , когато изтича срокът на обещанието , той ще си преизпълни плана .	17	Finite
Но ръководството се осъществява от политическия кабинет , защото политическият кабинет е отговорен пред политическата сила , която се явява на избори .	11	Finite
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	11	Finite
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	9	Finite
- За извършените строително-монтажни работи ще получим приходи в размер на 54 088 хил. лева .	6	Finite
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	24	Finite
В България най-много протести срещу новата ни лоялност предизвика решението за даване на небето ни на НАТО .	8	Finite
В тези разходи не са включени разходите за боеприпаси при стрелбите с тежко въоръжение , летателните часове , зенитно-ракетните боеприпаси .	4	Finite
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	4	Finite
Столичният клуб обаче не го пусна .	5	Finite
Иначе мисля , че протоколът не е пълен .	6	Finite
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	6	Finite
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	8	Finite
Няма .	0	Finite
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	12	Finite
Мина времето на физическата сила .	0	Finite
Брей , брей ! , чудим се ние .	5	Finite
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	Finite
Бандити отмъкнаха картечницата " Максим " на легендарния руски командир Чапаев от музея му в Чапаево , Казахстан , съобщи в. " Комсомолская правда " .	19	Finite
Първият европейски съюз - Ханзейската търговска уния на северногерманските градове в Средновековието , е просъществувал повече от две столетия .	13	Finite
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	4	Finite
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	5	Finite
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	11	Finite
Петима Петка не чакат .	3	Finite
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	3	Finite
На лишените от свобода се създават условия за осъществяване на основните им права , които не са ограничени от действието на присъдата .	16	Finite
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	26	Finite
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	10	Finite
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	4	Finite
Удовлетворен ли сте от постигнатото ?	2	Finite
Значи можем и ние .	1	Finite
Теодосий не беше прав и медиите не бяха прави .	2	Finite
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	4	Finite
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	6	Finite
Още през май тази година се е разглеждало подобно предложение .	6	Finite
- Да , това е голям успех за нас .	4	Finite
Досега надзорниците се определяха с квоти - трима от правителството и четирима от Народното събрание .	3	Finite
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	2	Finite
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	5	Finite
- Каква е логиката на това изискване ?	2	Finite
Аз присъствах .	1	Finite
Той предполага сила да видиш истината и смелост да я кажеш .	1	Finite
Според него те ще бъдат направени , за да може пак полицията в града да бъде под пряко командване от столицата .	4	Finite
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	5	Finite
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	8	Finite
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	3	Finite
Питайте и ще получите отговор !	3	Finite
, спомни си Петрова .	1	Finite
Жените наложиха пълно господство в Плевен още в началото на хилядолетието .	1	Finite
Канадецът Брайън Адамс зарадва своите почитатели в Румъния .	3	Finite
Тук ще отговоря само на два пасажа от статията , която сте посветили на " Обсадно положение " в " Ле нувел литерер " .	11	Finite
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	3	Finite
Египет вече има успех над украинците с 88 : 81 .	2	Finite
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	7	Finite
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	6	Finite
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	4	Finite
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	19	Finite
- Не , не трябва .	4	Finite
Кандидат-депутатите да разкриват имоти , предлага БЕЛ	5	Finite
Ако няма реални стъпки от страна на Пакта за стабилност и той е една куха структура , излизането ни би било една правилна стъпка .	1	Finite
Не вярвам да е заминал .	1	Finite
Явно празниците ни се отразяват идеално	4	Finite
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	10	Finite
Важното обаче е да стане спектакъл за зрителите .	2	Finite
Двамата автори са спечелили субсидия от 162 хил. лв. от Центъра за филмопроизводство към телевизията и трябва да завършат проекта до края на март .	18	Finite
Ако ще тръгваш , тръгвай !	4	Finite
Когато тя влезе , заговори .	2	Finite
Днешните проблеми на слабата конкурентоспособност на българската икономика са исторически обусловени от нейната структура , формирана през епохата на СИВ .	8	Finite
Тогава нямаше противопожарен автомобил от най-засегнатите райони в Хасковско , Кърджалийско и Пловдивско , който да не участва в битката със стихията .	17	Finite
И забеляза още колко уморен бе от бягството си .	5	Finite
Пиши и преписвай това , което учиш .	6	Finite
Как ще коментирате това ?	2	Finite
Според него законът няма да се пипне много .	3	Finite
Само вода предлага бар в Монреал	2	Finite
Ще те питам за нещо .	2	Finite
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	2	Finite
На тримата е даден 60-дневен срок , за да вземат отношение .	2	Finite
Така и не разбра как се бе добрала до Ламбо , но щом чу името й , се изпълни със задоволство .	3	Finite
Вторият интерес на България , който продиктува формирането на тази позиция бе , че ние сме категорично против националния суверенитет на една страна да бъде оправдание за етнически геноцид .	24	Finite
Тук могат да се внасят неограничени количества всякакъв вид нефтопродукти .	4	Finite
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	11	Finite
Прочетох за експедицията , че е заминала .	0	Finite
Тримата мъже бяха поразени от разказа й .	2	Finite
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	6	Finite
Вместо да се наведе , той вдигна главата си .	3	Finite
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	5	Finite
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	11	Finite
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	6	Finite
Гледат на запад зимните любовни стихотворения .	0	Finite
Безспорно ролята ви на вдъхновители и авторитети през тези години е наистина сложна .	10	Finite
И Вие , господин президент , се примирихте , подкрепихте с участието си в партийни форуми утвърждаването на диктата на тази олигархия .	9	Finite
Тази информация бе представена от италианската конфедерация на търговците " Конфкомерчо " .	2	Finite
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	4	Finite
Мене ме гони потеря .	2	Finite
Нестандартната сватбена церемония била в дома на Мич , който обещал пред свещеник да " обича , почита и пази " своя тв приемник .	15	Finite
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	12	Finite
Съгласно Конституцията Президентът възглавява Консултативния съвет по национална сигурност .	3	Finite
В срока по чл. 88 , ал. 3 президентът може мотивирано да върне закона в Народното събрание за ново обсъждане , което не може да му бъде отказано .	23	Finite
Причината е , че комшиите им с пломбирани от миналата зима радиатори отказали да си поставят индивидуални разпределители и регулатори на радиаторите .	15	Finite
Той замина , така че не го търси .	1	Finite
Това са фирмите с чужди инвестиции или тези , които са изцяло чуждестранни , но действат в България .	10	Finite
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	7	Finite
Какви са намеренията относно бъдещето на инвалидните колички ?	1	Finite
Правят се интересни паралели .	0	Finite
Той даваше самостоятелни нравствени оценки дори на пряката работа , която му се възлагаше !	1	Finite
Според социолозите от времето се интересуват 75 % от младите и 92 % от пенсионерите , а спортът вълнува 78 % от мъжете и 39 % от жените .	5	Finite
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	18	Finite
Време е да се тръгва .	4	Finite
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	3	Finite
Постройките ще бъдат използвани за стопански цели , съгласно Закона за горите и Закона за лова и опазването на дивеча .	2	Finite
Присъдата е заради систематичната политика на армията му да принуждава към проституция жени в окупираните от Япония територии през Втората световна война .	1	Finite
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	1	Finite
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	18	Finite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	2	Finite
Предвижда се тръбопроводът да доставя газ от Ямалския полуостров в два ръкава през Беларус и Полша за Западна Европа .	0	Finite
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	5	Finite
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	3	Finite
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	6	Finite
Президентът трябва да се избира от народа .	4	Finite
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	8	Finite
Превантивно ветеринарите ще изтеглят следващата ваксинация в края на лятото .	3	Finite
Вземи си колкото искаш ябълки .	3	Finite
Затова и голямата въпросителна оттук отпада .	5	Finite
Прецени колко дълъг ще бъде .	0	Finite
Павел беше най-малкият син на дядо Йордан .	1	Finite
Третият - Ед , си мисли :	5	Finite
Пътуваме цяла нощ .	0	Finite
Ставаме ний , гледаме - сняг .	0	Finite
" Чикаго " изпраща годината с победа	3	Finite
Жотев проверява сделките на Захари Желязков	1	Finite
Той показа и документи , които доказват твърденията .	6	Finite
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	2	Finite
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	22	Finite
Водолази охраняват Кремъл	1	Finite
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	17	Finite
Блъсканицата и лошият звук обаче не развалиха настроението на столичани .	6	Finite
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	6	Finite
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	2	Finite
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	0	Finite
, добави той .	1	Finite
Това , разбира се , не е случайно .	6	Finite
Кандидатурата на Соколов е била отхвърлена .	3	Finite
, каза Радославов .	1	Finite
Подадох оставка .	0	Finite
Къщата кога е построена ?	2	Finite
Изрично се казва , че за да работят , те трябва да плащат всеки месец членски внос в регионалните занаятчийски камари .	12	Finite
Това е от името на парламентарна група .	1	Finite
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	15	Finite
Това ми дава увереност , че той работи и ще работи добре с всички вероизповедания и няма да злоупотреби с големите пълномощия , които би му дал този закон .	10	Finite
Книгата е подарък от нас .	1	Finite
В БДЖ работят 37 000 железничари .	2	Finite
Нали от години проповядвам капитализъм за България .	3	Finite
Той какво прави ?	2	Finite
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	12	Finite
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	5	Finite
Като обобщава мненията на мнозина автори , Очинклос изтъква криза на политиката , особено с намаляване доверието към политиците на изборни постове :	1	Finite
Идеалите на Хитлер и Мусолини са въплътени в днешно време .	5	Finite
България разполага със средства , за да се противопостави с успех на конкуренцията .	8	Finite
Достатъчно е да се погасят 2 млрд. долара от дълга , за да се промени отношението към България .	1	Finite
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	18	Finite
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	5	Finite
- Да , трябва да се избира от парламента .	3	Finite
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	2	Finite
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	2	Finite
И напразно тя искаше да се покаже сърдита .	6	Finite
И твърдя това без ирония , като пред някакво абсурдно разпятие и с чувството за неизбежна солидарност .	1	Finite
Досега по нито една екстрадиция не се е шумяло толкова много и с толкова коментари , които по същество не засягат конкретната тема .	7	Finite
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	5	Finite
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	11	Finite
Премести го синът , ама и ний не стоим със скръстени ръце .	0	Finite
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	7	Finite
Нашите славни битки в отечество България ги помни народът .	7	Finite
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен .	11	Finite
Вносът от ЦЕФТА е почти безмитен , а от Русия и Полша ставките са по-малко от 0,05 % .	13	Finite
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	17	Finite
Гласуването е лично и явно , освен когато Конституцията предвижда или Народното събрание реши то да бъде тайно .	9	Finite
Как са се борили да заловят онова първо , изпратено по пощата вкъщи съобщение за успеха им .	5	Finite
Шукер моли за прошка " Арсенал "	1	Finite
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	17	Finite
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	7	Finite
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	2	Finite
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	1	Finite
Той го нарече глупак .	2	Finite
- Как ще се извърши самото превъоръжаване ?	4	Finite
Темата за нашето столетие е посветена на утопиите , които са се изродили .	10	Finite
Пиянството в новогодишната нощ е израз на страха ни от времето .	4	Finite
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	10	Finite
Учебници и научна литература ще се подаряват и продават по време на Дните на книгата , които се откриват днес в Галерията на Студентския дом .	8	Finite
На него ще се учат как да помагат по време на раждането и как да реагират при евентуални усложнения .	7	Finite
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	4	Finite
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Finite
Лекарката заяви , че ще обжалва .	5	Finite
Тя има толкова моливи , колкото ти имаш книги .	1	Finite
Проблемът не е дори в това какво точно казва Симеон Втори .	2	Finite
Борец се застоява пред кафе-машина .	2	Finite
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	9	Finite
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	16	Finite
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	2	Finite
Нораир Нурикян стана вицепрезидент .	2	Finite
Има кой да ми каже .	0	Finite
Остроумните хора не обичат , когато други остроумничат над тях .	7	Finite
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	21	Finite
РМД ще купуват фирми с компенсаторки още година	2	Finite
" Армейците " нямат втори съперник за проверка в емирствата освен националния тим .	3	Finite
Нефтинвестбанк ще обслужва еврофондове	2	Finite
На този етап се питаме дали си струва да се разстройваме .	7	Finite
Земеделци да се обединят ?	3	Finite
Бившият служител на СОТИ Пламен Арсов и зам.-шефът на НСБОП Светозар Спасов изкараха 3 денонощия предварителен арест и бяха освободени в понеделник късно вечерта .	18	Finite
Скандал , кой е бил сътрудник на бившата Държавна сигурност , избухна в парламента вчера .	3	Finite
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	16	Finite
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	1	Finite
При обилен снеговалеж ще затворим първо малкия център , обясни полк. Вълков .	9	Finite
Български гражданин по рождение не може да бъде лишен от българско гражданство .	5	Finite
Така че в рамките на шегата , аз имам на главата си 18 " началници " в Конгреса .	8	Finite
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	1	Finite
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	15	Finite
Мами и плагиатствай .	0	Finite
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	0	Finite
Зад един хуморист стои най-често един консерватор .	3	Finite
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	6	Finite
не я разбра , но невероятно омекна .	2	Finite
Всяка пета търговска фирма и всяко седмо промишлено предприятие в Италия са в ръцете на мафията .	11	Finite
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	11	Finite
Сега съществува необходимост от мобилни части , които светкавично да бъдат прехвърляни за действие на хиляди километри от собствените граници .	1	Finite
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	3	Finite
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	11	Finite
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	8	Finite
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	11	Finite
Докато повехналият лист се носи във въздуха , сянката му го следва по земята .	4	Finite
Актриси ядат бой на уроци по кунг-фу	1	Finite
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	11	Finite
Ще я дочакам , когато и да дойде .	7	Finite
Скулпторът я огледа като търговец на мулета .	2	Finite
Проектозаконът мина на първо четене в НС .	1	Finite
Ясно е , че на него му трябва положителен мотив , за да предприеме някои неотложни промени в изпълнителната власт .	7	Finite
Колкото до финансовата страна наистина смятам , че има някакво недоразумение .	8	Finite
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	14	Finite
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	4	Finite
Еуфорията да се краде дървесина е завладяла и учениците .	5	Finite
- Няма да го поканя !	4	Finite
Очертах черна картина , но идват две тежки години .	5	Finite
Помогнаха му да вдигне оградата .	3	Finite
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	3	Finite
Всички очакват , че с новия климат на разведряване ще бъдат подети големи инвестиционни инициативи към района .	1	Finite
Това е първичната оценка .	1	Finite
, допълни той .	1	Finite
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	3	Finite
Ако някой дойде , тя моли да почака .	7	Finite
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	3	Finite
Той гледаше как да угоди на " Хебър " и ни даде два измислени червени картона .	1	Finite
Митев и Луканов , които купиха завод " Арома " през 1996 г. , се разделиха преди 2 г. и оттогава се съдят за права над дружеството .	15	Finite
Носи жълта шапка с широка периферия .	0	Finite
Всичко е разрушено .	1	Finite
Изглежда , че книгата е разпродадена .	0	Finite
Тежка е загубата за науката , за цялата българска общественост .	1	Finite
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	5	Finite
По-друго е положението в Унгария например , където техните социалисти са на власт .	10	Finite
- Не мога да кажа , че е тромава .	4	Finite
Че е заминал , се знае от всички .	5	Finite
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	8	Finite
Затова може би има и толкова критици .	3	Finite
По-различни ще бъдат приоритетите на Белгия за второто полугодие , но сред тях отново присъства разширяването .	14	Finite
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	11	Finite
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	6	Finite
Казаното дотук означава ли , че процесът на усвояване и прилагане на модела и методиките е приключил ?	15	Finite
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	10	Finite
Бащите влизат в родилното след курс	1	Finite
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	15	Finite
От една страна , имаме бизнес , който е на световно равнище .	4	Finite
Пресата в Турция бе шашната от изказванията на изпълнителния директор Наско Сираков , че мачът ще е като битка от Руско-турската война .	3	Finite
В момента печелим от добива и продажбата на нефт .	2	Finite
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	8	Finite
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	6	Finite
Обхвана го страшно напрежение .	0	Finite
Очаква се за и.д. шеф на комитета да бъде назначен сегашният заместник на Касчиев Роберт Попиц .	0	Finite
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	4	Finite
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	19	Finite
От четири години работим и сме предоставили най-съвременни технологии на младите хора , отпечатали сме книги за тях , имаме благодарствено писмо от министъра на образованието ...	5	Finite
Той щеше да каже .	1	Finite
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	9	Finite
Това е много похвално качество , но , уви , дава отрицателен ефект в неговата предизборна кампания .	1	Finite
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	17	Finite
Съществени промени в тази разпоредба новият договор не предвижда .	8	Finite
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	16	Finite
България е член на Световната организация за интелектуална собственост и предшестващите я органи от 1921 г.	1	Finite
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	21	Finite
Най-простият изход е въображението .	2	Finite
" Винаги съм любезен - дори с тези , които са ми неприятни . "	10	Finite
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	7	Finite
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	6	Finite
Той прикани всички граждани на Македония към диалог .	1	Finite
Не мога да оспоря решението на правителството за БТК .	3	Finite
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	8	Finite
Разбира се , няма съмнение , че тиражираната идея е част от цената за включването им в листите на ОДС за XXIX парламент .	3	Finite
Още по-малко пък те могат да се правят тайно .	4	Finite
Старец се взриви	2	Finite
Отворихме му и му разправихме за какво ни е спорът .	4	Finite
Това заяви социологът Андрей Райчев на дискусия на " Клуб 100 " за българското училище .	1	Finite
Видя , че аз не съм на себе си .	5	Finite
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	14	Finite
Тигър бяга от цирк , хващат го на аутобан	5	Finite
Вторият човек в ХДС подаде оставка	4	Finite
Това обяснява как за 2-3 години местните търговци вдигнаха палати и карат мерцедеси .	8	Finite
А участвалите в него президент и премиер се убедиха , че боеготовността и боеспособността изискват много , много пари за учения , техника и въоръжение .	14	Finite
Търси ли ме някой ?	0	Finite
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	19	Finite
Не завиждам на армията , след като ни закрият	8	Finite
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	10	Finite
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	1	Finite
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	2	Finite
Вчера БДЖ спря движението по линията , след като циганите я блокираха .	2	Finite
Сега му се отдаде случай да изпита силите си .	6	Finite
Всеки опит за оценка на организираната престъпност в измеренията на националната сигурност задължително предполага предварително да се уточнят обхватът и съдържанието на самото понятие .	13	Finite
Това предвижда програмата на МЗ за борба със сърдечно-съдовите заболявания за 2001-2005 г.	1	Finite
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	0	Finite
Планът за региона може да ни навреди	3	Finite
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	6	Finite
Експонатите са предоставени от фонда на къщата-музей на големия скулптор и от семейния архив на арх. Стефан Лазаров , син на ваятеля на паметника на Димчо Дебелянов .	1	Finite
Също може да се помисли и за възможността президентът да разпуска парламента при строго определени обстоятелства .	1	Finite
Георги Черкелов вдигна къща без ъгли в Ъглен	2	Finite
Не изглежда бяло ...	1	Finite
Говореше , както си знаеше .	4	Finite
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	8	Finite
Той го прочете , без да го запомни .	2	Finite
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	15	Finite
Подобно откритие се прави за пръв път от 1930 г. , когато бе видяна планетата Плутон .	3	Finite
" Често се безпокоя и се чувствам тревожен . "	3	Finite
Най-драстично свиване в продажбите има при лекарствата и другите медицински стоки .	4	Finite
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	15	Finite
Най-честите нарушения са неиздаване на касови бележки и липсата на лицензи за търговия с алкохол и цигари .	2	Finite
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	5	Finite
- Помните ли думите на полковник Иванов , който преподаваше във Военната академия ?	9	Finite
Кой не е слушал за него ?	2	Finite
След церемонията той отговори на въпроси на журналисти .	3	Finite
Смяташе се тогава , че монетарната реформа ще е достатъчна .	8	Finite
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	11	Finite
Броя до десет и ако не дойде , аз тръгвам .	6	Finite
За разлика от лидерите на СДС , които използват пътуванията си по държавна линия , за да си правят предизборната агитация , Първанов е ограничен в командировките .	23	Finite
Заловиха братя бомбаджии	0	Finite
Не изпитах нищо .	1	Finite
Подобен сигнал не е постъпвал при нас , допълни той .	8	Finite
В офертата влиза и самолетният билет София - Цюрих - София .	2	Finite
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	1	Finite
Целта е държавата да оставя все повече пари на хората и фирмите , които да ги харчат за подобряване на живота или за инвестиции .	16	Finite
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	11	Finite
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	5	Finite
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	13	Finite
Синът на алжирски емигранти е вторият футболист след Роналдо , който печели два пъти този приз .	4	Finite
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	1	Finite
Който чака , може да дочака .	5	Finite
Ако откритостта стане прекалено ригидна или екстремна , може да корелира с импулсивност и манийно поведение .	8	Finite
Не съм получавал заплахи	1	Finite
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	4	Finite
Той тежи 3,150 кг. и е първата рожба на 22-годишната Силвия Павлова .	5	Finite
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	7	Finite
Направиха го по случай 100-годишнината от рождението на съпруга й Антоан и 20-годишнината от нейната смърт .	0	Finite
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	24	Finite
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	11	Finite
Това е време на изпитание за нас , заяви Барак .	1	Finite
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	16	Finite
От една страна , е скъпотията .	4	Finite
С това ентусиазмът за разговор у ниския свърши и той отново се вторачи в картите си .	12	Finite
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	11	Finite
Съвестността се свързва с ниски равнища на депресия и тревожност , положителен Аз-образ , добър самоконтрол , добро психично здраве и удовлетворение от живота .	2	Finite
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	10	Finite
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	8	Finite
Вчера за първи път медиците ни имали възможност да предадат лични послания .	9	Finite
Познавам я .	0	Finite
Които ние очакваме те да демонстрират в близките дни .	5	Finite
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	14	Finite
Най-добрият френски скиор след Жан Клод Кили участва вече две години в " Париж - Дакар " .	7	Finite
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	0	Finite
В Европейския съюз официални молби за пълноправно членство са депозирали Полша , Чехия , Унгария , Словакия , Словения , България , Румъния , Литва , Латвия и Естония .	8	Finite
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	Finite
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	5	Finite
" Комунистическият манифест " на Маркс и " Новини отникъде " на Уилям Морис отразяват различните посоки на утопическото мислене през XIX век .	14	Finite
И изведнъж телефонът пак звънна .	4	Finite
Бойните плувци се появяват в личната охрана на ръководителите на СССР от 1968 г.	3	Finite
Националният ни химн не е казачокът !	4	Finite
Тогава 3 г. получиха Орлин Ножаров и унгарецът Жолт Хайду .	3	Finite
И знай , че ние сме зад тебе , каквото и да стане , зад тебе е и нашият градец .	5	Finite
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	19	Finite
Тази стъпка от организационна гледна точка вече е факт и е в сила от септември тази година .	7	Finite
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	11	Finite
До 500 лв. е глобата за необявяване на доходите за м.г.	3	Finite
Тази година обаче има едно дете , ранено от бойно оръжие .	3	Finite
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	8	Finite
Така предварително не могат да бъдат обявявани и тези позиции .	5	Finite
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	11	Finite
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	19	Finite
Той каза да заминеш .	1	Finite
Имате ли отношение към новото строителство ?	0	Finite
Търгът с тайно наддаване ще е в София в НДК на 15 декември .	5	Finite
На всеки 15 минути метрото изхвърляше стотици люлинци край полите на паметника на София .	5	Finite
Кой текст четете ?	2	Finite
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	11	Finite
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	8	Finite
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	6	Finite
Взех го за един приятел .	0	Finite
Кризата в " Минарди " е заради скромния бюджет , с който разполага екипът .	5	Finite
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	10	Finite
Потискащият стил на справяне има два основни недостатъка .	4	Finite
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	8	Finite
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	17	Finite
Печелила съм само веднъж като малка , но тогава пуснах фиша с баща ми .	1	Finite
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	5	Finite
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	2	Finite
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	14	Finite
Над 600 чужденци има в затворите на страната , твърдят Калчев и Бараков .	3	Finite
Хазайката се щура из къщи .	2	Finite
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Finite
За процедура думата има господин Овчаров , но наистина да е процедура , а не да почвате да отговаряте .	18	Finite
Така държавните ВУЗ-ове ще решат част от икономическите си проблеми - ремонт на сгради , общежития , финансиране на научни програми .	4	Finite
Конференцията на генералите , адмиралите и офицерите подсказа не едно решение .	7	Finite
Който и да наследи Белия дом , ще ни се стори сив и скучен след него	10	Finite
Понеже не искат да подпишат новия национален рамков договор , стоматолозите спъват реформата .	2	Finite
Това почна да го смущава .	4	Finite
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	8	Finite
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	11	Finite
Прималя й , сякаш чуваше смъртната си присъда .	4	Finite
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	4	Finite
Освен двамата българи Сапармурад Туркменбаши помилвал и други чужденци , но техните власти не направили необходимото да ги приберат в родината им .	18	Finite
500-годишната тайна на усмивката на Мона Лиза е разгадана - дължи се на особеностите на човешкото зрение , твърди учената дама .	7	Finite
Президентът на Русия има изкривени представи за демокрацията .	3	Finite
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	8	Finite
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	15	Finite
Тя съдържа и пророчеството за изпращането на Господния Предтеча със задача да подготви пътя на Спасителя .	12	Finite
1500 домакинства в Перник са подали молби за отказ от парно заради скандали със съседите , предаде БТА вчера .	4	Finite
Обсъждана е и кандидатурата на един от служителите в консулството .	1	Finite
Че се пуши тук , изглежда странно .	5	Finite
От тази зима софиянци могат да си плащат парното и чрез Интернет , напомниха от " Топлофикация " - София , вчера .	13	Finite
Алкохолът от хилядолетия е основното питие на човечеството , защото го е избавил от опасно замърсената вода , заключава д-р Шърман пред британското издание .	3	Finite
Двамата лидери обаче ще се видят в хърватската столица по време на срещата ЕС - Западни Балкани , започваща на 24 ноември т.г.	5	Finite
От лицата се изисква още да не са регистрирани по ДДС .	7	Finite
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	3	Finite
Юнал Лютфи е доносничил за пари , а Осман Октай е обещавал да сътрудничи доброволно за бившата Държавна сигурност .	10	Finite
Но и тeзи ограничения също могат да бъдат обжалвани пред съда .	7	Finite
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	10	Finite
Днес Косово е трагично доказателство за необходимостта от по-голяма решимост и готовност да се действа .	14	Finite
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	3	Finite
ОКО ДА ВИДИ	2	Finite
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	13	Finite
Песента взе да я дразни .	4	Finite
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	13	Finite
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	2	Finite
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	15	Finite
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	9	Finite
Близо 20 % от бащите искат да присъстват , каза директорът на " Св. София " д-р Методи Янков пред Дарик радио .	7	Finite
Лидерът удържа аванса си , въпреки че бе изгонен халфът Занети .	1	Finite
В началото на 2001 г. ще бъдат намалени и митата за внос на вино и спиртни напитки , съобщиха още ГУ " Митници " .	18	Finite
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	2	Finite
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	5	Finite
Увеличението на цените е свързано с публикуването на последните данни на Американския петролен институт , които показват , че запасите от нафта в САЩ са намалели с 55000 барела .	3	Finite
А госпожата си хърка и не помръдва .	3	Finite
Синът му не закъсня с обидите .	3	Finite
Христо Христов или Иван Г. Иванов са вариантите на НИС за шеф на Бюджетната комисия на мястото на Йордан Цонев .	6	Finite
И ми давате окончателно думата , като пишете , че в това виждате липса на кураж и честност .	12	Finite
Значи всъщност всичко е било направено , за да се помогне на евреите ?	10	Finite
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи .	0	Finite
Изследването на НЦИОМ показва , че най-често като личности на столетието са споменавани политици - 54 души .	11	Finite
Тази сутрин двамата съпрузи бяха станали много рано .	4	Finite
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	18	Finite
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	4	Finite
Никой не те пита къде ходиш и какво правиш .	3	Finite
Ще има и конкурс за студентски филми и работни семинари за най-младите кинематографисти .	1	Finite
Забравих , че искам това .	3	Finite
Приятелю , аз бих желал да се запознаем .	7	Finite
Според нея до изборите оставало малко време , за да има министерски смени .	10	Finite
Като загубим ли ?	1	Finite
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	1	Finite
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	3	Finite
А как ще щурмувате , моля ?	3	Finite
- заяви треньорът на гостите Игор Приложни .	1	Finite
Обувките на момиченцето все още не са намерени .	6	Finite
Рали " Париж - Дакар " тръгна в проливен дъжд	6	Finite
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	9	Finite
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	7	Finite
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	19	Finite
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	2	Finite
БСП съзнателно оттласква темата за бъдещо управление , говори се за мъгляви социаллиберални коалиции и експертни правителства .	8	Finite
Тясно сътрудничество съществува между Министерството на отбраната и Българския футболен съюз .	2	Finite
Много съм учуден от шума около тази книга .	1	Finite
Той ще се произвежда във Франция и ще бъде пуснат на пазара в края на тази година .	3	Finite
- каза треньорът на " Левски " Люпко Петрович . -	1	Finite
Това се налагало , защото голяма част от тежките престъпления в страната се извършват от хора от бившия СССР .	13	Finite
Зърненият баланс бе вързан , износ си имаше , пък и на вътрешния пазар изненади нямаше .	7	Finite
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	3	Finite
Колега му казва :	2	Finite
При взрива е загинал шофьорът на автомобила , а 10 души са били откарани в болницата заради преживения шок .	2	Finite
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	0	Finite
Това може да ти помогне да си изработиш режим на учене и да се придържаш към него .	14	Finite
50 депутати от ОНС , ПГДЛ и БЕЛ внесоха обаче искането за създаване на анкетна комисия за " бръмбарите " .	8	Finite
Във военно отношение , отново повтарям , рискове не произтекоха за България .	5	Finite
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	11	Finite
2,19 лв. централен курс на долара обяви централната банка за днес .	6	Finite
Преди това един човек бе ранен в Северна Испания от хвърлени срещу полицейски участък ръчни гранати .	4	Finite
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	4	Finite
Георги ще пропусне първата тренировка на " Динамо " за годината , която ще бъде днес .	14	Finite
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	8	Finite
Наско Сираков ми е приятел и думите му , че на " Герена " ще се разиграе битка от Руско-турската война , просто демонстрират важността на двубоя .	16	Finite
" Оставка " , " Мръсник , ще те изритаме от тук " , заканиха се вчера медици от 12 спешни центъра в страната на митинг пред здравното министерство .	14	Finite
Това ще доведе до свръхпроизвоство на професори , каза проф. Биолчев .	2	Finite
Очакваме да бъдат намалени митата и част от другите ограничения пред българския износ за страните от Европейския съюз .	2	Finite
Ицо не скри и изненадата си от многобройната публика вчера на стадион " Лаута " .	2	Finite
Забраних му да работи , за да си почине .	8	Finite
Това заяви Козро Замани , директор на отдела за Южна Европа и Централна Азия в корпорацията , на срещата си с вицепремиера Петър Жотев в София вчера .	1	Finite
Тези българи обикновено не печелят , но продължават да участват в лотарията .	7	Finite
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	10	Finite
- Имат ли студентите достатъчно средства , за да изкарат добре празника ?	1	Finite
И като гарант на това единство на институциите ние в бъдеще и сега виждаме президента на страната г-н Петър Стоянов .	13	Finite
Ако не успее да се пребори за място сред титулярите , ще говорим с " Унион " отново през лятото	5	Finite
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	2	Finite
След една седмица между рая и ада реши , че няма право да се предава .	10	Finite
Заповядал съм войниците , които пожелаят да работят при нас , след като отслужат , да не бъдат връщани .	17	Finite
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	10	Finite
За голяма част не съществуват морални задръжки .	4	Finite
Тя работи по-бързо и дава възможност за сключване на разнообразни сделки .	4	Finite
Потърсен за коментар , Вадим Рабинович каза :	6	Finite
Глупецът е дързък , над всичко се смее , но само да мисли не смее .	7	Finite
- Нямам таван на амбициите си , но сега първо трябва да се справя с новото предаване .	1	Finite
Тя нареди да се тръгне веднага .	1	Finite
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	2	Finite
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	8	Finite
Това са украински граждани , които в годините на Втората световна война са били отведени насилствено да работят в Германия .	1	Finite
Въздушният автомобил бе показан на " Ауто Африка експо 2000 " в Йоханесбург , Република Южна Африка .	2	Finite
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	1	Finite
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	1	Finite
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	0	Finite
Холандци са спортисти No 1 на Европа за 2000 г. в анкетата на полската агенция ПАП .	1	Finite
Щом заминат , пренеси се у дома .	1	Finite
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	11	Finite
Джим Кери и Рене Зелуегър оповестиха , че се разделят , предаде И-Онлайн .	11	Finite
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	16	Finite
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	3	Finite
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	6	Finite
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	1	Finite
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	20	Finite
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	12	Finite
За първото полугодие ни предлагат манджа от неясна икономическа политика и неосъществими на този етап промени в конституцията	4	Finite
Трябва ти да заминеш .	0	Finite
Всички я слушаха , без да помръднат .	2	Finite
Да бях по-млад , щях да отида в гората да ти уловя едно славейче .	6	Finite
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	3	Finite
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	9	Finite
Мнозина идват в казармата без елементарни навици за хигиена , без трудови привички .	1	Finite
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	19	Finite
Те всички чакаха вече дълго .	2	Finite
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	4	Finite
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	4	Finite
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	10	Finite
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	6	Finite
Особено когато става дума за субсидии , структурни фондове и търговски квоти .	2	Finite
Уволнението на Нешев е напълно законно .	3	Finite
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	12	Finite
Разбира се , че всички искаме мир .	0	Finite
- Темата , която журналистите биха разработвали с огромно удоволствие , е партията на г-н Бонев , ако там имаше нещо .	11	Finite
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	18	Finite
Който се учи , той ще сполучи .	2	Finite
ЦСКА - " Нефтохимик " е най-интересният двубой от осминафиналите в турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " , стана ясно след вчерашния жребий .	5	Finite
Съгласиха се , че е много добре , гдето не е станала катастрофа .	0	Finite
Рентгеновите снимки , направени й в Мюнхен , показаха частично скъсване на вътрешна връзка на дясното коляно .	8	Finite
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	17	Finite
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	1	Finite
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	4	Finite
Процесът вчера беше отложен пак , защото Капустин има нов адвокат .	2	Finite
Така най-привлекателната част на града ще се управлява от един кмет .	7	Finite
Да беше татко , той би се съгласил .	5	Finite
Барона му хвърли един съмнителен поглед .	2	Finite
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	2	Finite
Може би разликата между нас е европейската титла на Франция	0	Finite
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	9	Finite
Досега те не са срещали под водата неканени гости , изтъква " Версия " .	3	Finite
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	9	Finite
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	9	Finite
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	1	Finite
Част от документите от семейния архив се показват за първи път пред публика .	7	Finite
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	14	Finite
Един наместник ще управлява центъра , замислят окрупняване на сегашните райони	3	Finite
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	5	Finite
Този процес обаче е минимален , тъй като става дума за някакво номинално обединение .	3	Finite
Който студент повикаш , ще дойде .	5	Finite
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	7	Finite
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	14	Finite
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	19	Finite
Кога иска да те види ?	1	Finite
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	7	Finite
Затова ли е тази загриженост точно по тези въпроси .	2	Finite
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	0	Finite
Забравих , че искам това .	0	Finite
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	16	Finite
Вярвам , че той също е отбелязал , че политически ние нямаме никакви проблеми .	5	Finite
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	6	Finite
На събитието присъстваха още МВР-шефът Емануил Йорданов , директорът на НСБОП полк. Румен Миланов , началникът на митниците Захари Захариев и др.	2	Finite
- Ако все пак се стигне до въвеждане на визи за Македония , има ли опасност да последват ответни мерки ?	5	Finite
Ако се увеличат заплатите на учителите пък , ще се решат много социални проблеми , които заплашват да прераснат в конфликт между държавата и образованието .	18	Finite
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	18	Finite
И откъде накъде ти , където си най-добър ?	6	Finite
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	11	Finite
Това почна да го смущава .	1	Finite
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	6	Finite
Клонът е регистриран по нашето законодателство и към момента няма финансови проблеми , добавиха от централната ни банка .	1	Finite
Другата седмица те ще представят на социалистите електорална карта на влиянието си в различните региони .	4	Finite
Отивам в магазина да купя нещо .	0	Finite
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	18	Finite
- Предварително искам да ви кажа , че не бих могъл да дам много информация , преди докладът да е получен от премиера .	9	Finite
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	6	Finite
Само да имаха дързостта да излязат насреща му .	5	Finite
Нужни са спешни ремонти на водоемите и строеж на нови язовири	1	Finite
Това пише в митническата тарифа за догодина , която кабинетът се очаква да одобри днес .	13	Finite
Плато Качерис , адвокат на Люински , съобщи от своя страна , че прокурорът поискал да разпита клиентката му до края на декември .	16	Finite
Ти трябва да си весела .	3	Finite
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	16	Finite
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	11	Finite
, обяснява 34-годишният Марин Катранджиев , изпълнителен директор на " Перивол " ЕАД .	1	Finite
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	12	Finite
На трапезата ни поднесоха круши с восъчен цвят .	3	Finite
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	1	Finite
Единствено Бюрото по труда може да разреши отстраняването им от работа .	6	Finite
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	3	Finite
Лентата с равномерна скорост ги спускаше към силно осветено помещение в глъбините на скалата .	5	Finite
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	7	Finite
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	4	Finite
Виното бе потопило цялата й памет в треперлива слънчева мараня .	1	Finite
Беше им мъка , че е заминал .	5	Finite
Пред " Сега " Янков каза , че не е получавал заплахи .	9	Finite
С Испания , Австрия и Португалия на своя страна , именно те ще дават тон , прогнозира британският The Guardian .	13	Finite
Останалите 40 на сто от посевите били в процес на поникване , твърдят от института .	12	Finite
Той пръска луди пари , защото не са негови .	7	Finite
Прочетох му собствената му статия , но той не я разбра .	10	Finite
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	6	Finite
, заяви той .	1	Finite
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	10	Finite
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	8	Finite
Какво мислиш , е важно .	3	Finite
Въпреки че бе без доста титуляри , " Фулъм " изравни чрез французина Фернандес и удържа почти до края .	10	Finite
Той пръска луди пари , защото не са негови .	1	Finite
За проекта през тази година ще се изразходват $ 200 000 , общата му стойност е $ 1,5 млн.	15	Finite
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	5	Finite
Та думата ми беше , че разбойник не умира .	3	Finite
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	1	Finite
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	3	Finite
Убийства , атентати и бомби доминираха в страната през изминалата 2000 година .	5	Finite
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	16	Finite
Кои са военните училища у нас и какъв ще е приемът тази година ?	9	Finite
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	4	Finite
Предложили сме му варианти за сътрудничество .	1	Finite
Президентът може да възлага на вицепрезидента правомощията си по чл. 98 , т. 7 , 9 , 10 и 11 .	3	Finite
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	3	Finite
Говори се , че има дялове в млекопреработвателни предприятия в Русе и Омуртаг .	4	Finite
Интересна ще е и срещата на полицая с престъпника - и двамата са израснали в пансион за сираци .	12	Finite
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	10	Finite
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	2	Finite
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	6	Finite
Мнението на Стоян не беше различно .	4	Finite
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	9	Finite
Едната пръчка внезапно се огъна , макарата й затрака като шевна машина .	4	Finite
Изглежда , любопитството й бе по-силно от всичко .	4	Finite
Сценаристът на " Гладиатор " се зае с крал Артур	6	Finite
Добрият театър , който правим тук , е същото изживяване , същата радост .	7	Finite
Мисля , че СДС с действията си оттук нататък трябва да гарантира приемствеността на тази политика .	9	Finite
Той ще отиде , където го пратят .	6	Finite
Още на другия ден , наедно със слънчевата светлина , всички тия планове се изпаряваха .	14	Finite
Сомът хапеше въздуха с широката си уста и уж на български му говореше , пък не му се разбираше нищо .	1	Finite
Друг не по-малко известен европейски националист е французинът Жан Мари льо Пен .	6	Finite
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	10	Finite
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	14	Finite
След преработка те се изнасяха срещу валута .	4	Finite
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	13	Finite
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	10	Finite
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	17	Finite
Калинкова сдаде поста си на зам. областен управител и на общински лидер на СДС , а през есента направо бе изключена от партията .	19	Finite
През 1998 г. отецът обяви свещена война на правителството .	4	Finite
Стига визите да паднат .	3	Finite
Виктор Устинович се оказа за година и половина в затвора и това стана един от най-крупните банкови скандали в Украйна .	3	Finite
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	19	Finite
Създава се уникална среда .	0	Finite
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	5	Finite
От министерството признали , че сериозно обмислят предложението на службите .	6	Finite
Не изключвам някъде да се стигне и до това .	1	Finite
В гасенето са участвали два военни хеликоптера , които направили 14 курса .	2	Finite
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	7	Finite
Коя би могла да бъде най-добрата външнополитическа гаранция за националната сигурност на България ?	4	Finite
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	12	Finite
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	2	Finite
По този показател българите делят 3-4 място с Перу в целия свят .	4	Finite
И като разтвори до последна възможност телесния си пергел , понесе се като прилеп в нощта .	2	Finite
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	2	Finite
И двамата адвокати отказаха да прогнозират дали на 10 февруари ще бъде даден ход на делото .	5	Finite
Общият баланс обаче ни позволява да поддържаме тези цени в България .	6	Finite
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	13	Finite
От мита ще бъде освободен и вносът на линейки втора употреба .	3	Finite
Ако няма служебна обосновка за готовност за дълго време , поддържането на такава готовност е напразно .	1	Finite
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	15	Finite
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	2	Finite
Това е най-важната награда в моя живот след двете шапки на Фидел	1	Finite
Средната възраст на автопарка у нас е над 19 г. , коментира още Хаджиниколов .	6	Finite
Оттук нататък ни очаква един значително по-дълъг път .	3	Finite
Грандовете " Левски " и ЦСКА се опитват да вземат 18-годишния нападател Крум Бибишков , съобщиха близки до двата лагера .	9	Finite
Новият дизайн излъчва повече спортна тръпка , но не напуска класическата елегантност .	9	Finite
В доменна пещ бяха изгорени и 157 615 пиратски компактдиска , хванати от митниците .	3	Finite
Пасивно учене означава да преглеждаш записките си и да прелистваш книгите .	9	Finite
Тоя вагабонтин минува още за честен човек .	2	Finite
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	2	Finite
- Сега доверието в ОДС се увеличава .	6	Finite
Допуснато е предварително изпълнение на решенията .	1	Finite
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	24	Finite
Иван беше решено да замине .	1	Finite
Полицаят отвори вратата пред нея и тя безропотно се остави да бъде изведена на паркинга .	9	Finite
- На този етап трябва нещата да се доизяснят .	8	Finite
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	10	Finite
- Аз от четвъртък през нощта не съм спал .	7	Finite
По този начин ние получихме реално и трайно одобрение за необходимите реформи .	4	Finite
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	10	Finite
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	6	Finite
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	2	Finite
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	7	Finite
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	0	Finite
Европа склони да паднат визите	1	Finite
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	7	Finite
С какви средства осъществявате поставените цели ?	3	Finite
Най-големите престъпници станаха милиардери .	2	Finite
Циана вдигна ръце за прегръдка , при което ръкавите на широкия халат се дръпнаха , за да открият девствената им белота .	17	Finite
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	14	Finite
Тези радикални промени се популяризират чрез дидактични плакати .	4	Finite
Тя написа болничния лист , постави предварителната диагноза и изписа медикаменти .	1	Finite
Циана не успя да скрие изненадата си .	2	Finite
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	21	Finite
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	1	Finite
Върни си му книгата .	0	Finite
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	4	Finite
Циана му се усмихна с най-лъчезарното си кокетство .	3	Finite
- Въпросът за данъчното облагане на вероизповеданията като че предизвиква най-големи дебати у нас и среща единодушната съпротива на всички вероизповедания в България .	9	Finite
Да вземем например преработващата промишленост .	1	Finite
Не е редно да давате голяма власт на Дирекцията по вероизповеданията .	4	Finite
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	2	Finite
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм .	1	Finite
Показани са снимки от лагерите , които разкриват живота в Съветския съюз отвъд пропагандата , образи на русокоси дечица , изтезавани от нацистите .	7	Finite
, заяви щатският секретар .	1	Finite
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	15	Finite
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	2	Finite
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	18	Finite
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	3	Finite
Девойчето стоеше като заковано .	1	Finite
Те са авторитетни депутати и наистина могат да имат известно влияние върху правителствената политика при оказване на помощи , насочване на инвестиции и т.н.	6	Finite
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	11	Finite
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	5	Finite
А това показва безпомощност и липса на самочувствие .	2	Finite
Оригиналните картички ще пристигнат с дипломатическа поща най-късно в сряда .	3	Finite
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	0	Finite
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	18	Finite
Трети остана тимът на " Кьолн " .	1	Finite
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	2	Finite
Ако се съсредоточиш , водиш си записки и вземаш участие , часовете ще минават по-бързо .	13	Finite
В кримиисторията действието тече в Париж и в Чикаго , където опитни ченгета преследват сериен убиец .	3	Finite
Надяват се да им публикуват статията .	4	Finite
Вече имах мотор , но не ми се изправяше на задна гума .	1	Finite
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	7	Finite
Все още изглеждаше дяволски красива , притежаваше култура и финес , умееше да се държи като истинска дама .	14	Finite
И прокуратурата , и съдът да контролират използването на подслушвателните устройства настоя Висшият съдебен съвет вчера .	6	Finite
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	8	Finite
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	6	Finite
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	5	Finite
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	3	Finite
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	2	Finite
Като не знаеш , мълчи !	2	Finite
Всички последни социологически проучвания дават предимство на Буш срещу претендента на демократите Ал Гор в изборите на 7 ноември , уточни Ройтерс .	4	Finite
Тъй си чака от година време .	2	Finite
Очевидно причините за тази оставка имат много по-голямо значение от коментарите за нея .	5	Finite
Народът впоследствие жестоко им е отмъстил .	4	Finite
Искам да ида да си почина .	2	Finite
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	1	Finite
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	5	Finite
Дойде краят на гражданската война в Косово и на въздушните удари върху Съюзна република Югославия .	0	Finite
Като не приемате това увеличение , заплатите ще се вдигнат само с 10 % от 1 октомври , както в цялата бюджетна сфера , казал Семерджиев .	9	Finite
За радост няма жертви .	2	Finite
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	7	Finite
Правилата осигуряват необходимите условия потребителите да ползват универсални пощенски услуги с определено качество и с достъпни цени на територията на цялата страна .	1	Finite
Законът определя организациите , които подлежат на регистрация , реда за тяхното прекратяване , както и взаимоотношенията им с държавата .	5	Finite
Все още има разлика между нашите въжделения за една мирна Европа и жестоката реалност на конфликтите в нея .	2	Finite
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	3	Finite
, надява се 60-годишният Георги Борисов .	1	Finite
Великобритания е издигнала кандидатурата си за домакин на олимпийските игри за хомосексуалисти и лесбийки през 2010 г.	1	Finite
Косово и България са религиозните полюси на Балканите	3	Finite
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	4	Finite
Вярно е , че за следващата година парите в бюджета за общините са увеличени с 40 % спрямо 2000 г.	1	Finite
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	2	Finite
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	7	Finite
Следствието срещу шефа на " Югоагент " Миролюб Гаич е възобновено след жалба на вложител от Бургас , съобщи добричкият прокурор Георги Коларов вчера .	9	Finite
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	1	Finite
Позволете ми най-напред да изкажа благодарност на българското Народно събрание за любезната покана .	4	Finite
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	8	Finite
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	13	Finite
Точно това направи лидерът Ахмед Доган вчера .	2	Finite
Сега аз съм му командир и като такъв съвместно с щаба търсим най-оптималното решение .	2	Finite
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	1	Finite
Темпераментът му при свирене не е показен , а извира дълбоко от сърцето му .	5	Finite
" Много се гордея с работата си . "	3	Finite
Или ми помогни , или поне не ме гледай .	2	Finite
Всеобщото съревнование може да бъде прието от обществото само когато законите гарантират РАВЕНСТВО в шансовете на участниците !	11	Finite
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	4	Finite
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	4	Finite
Развяха свастика пред паметник на Ботев	0	Finite
До каква степен Бялата книга ще осигури стабилност в развитието на отбраната и Въоръжените сили независимо от характерните за едно демократично общество промени в политическата власт ?	6	Finite
Луди учители травмират децата	2	Finite
Ако стихотворението е лошо , загубвам интерес към него още след първото прочитане .	2	Finite
Ще се погрижа да го намеря .	2	Finite
Земеделските заеми са най-рискови , затова сега банките трудно кредитират стопаните .	9	Finite
Американци и гърци ще търсят злато в Средна гора	4	Finite
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	3	Finite
Проблемът за комплектуването на въоръжените сили е сред централните въпроси на военното строителство , а може би и на цялото общество .	16	Finite
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	2	Finite
Той истински е обичал жена си и е искал деца .	7	Finite
Президентът трябва да се избира от народа .	1	Finite
Това е , че моята Тодора малко мързелива пада , затова съм си и сиромах .	11	Finite
С генерално пълномощно от началото на лятото го е карал 22-годишния Николай Янков , който живее на 8-мия етаж в съседния блок 56 .	15	Finite
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	3	Finite
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	5	Finite
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	0	Finite
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	13	Finite
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	8	Finite
По предложение на една пета от народните представители по питането стават разисквания и се приема решение .	14	Finite
Бе пропуснала да уточни кой конфликт , но компютърът я разбра , което още веднъж потвърждаваше този потресаващо нов момент у него .	0	Finite
- А и Аксиния , когато порасне ...	6	Finite
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	6	Finite
И никой не се сеща да иде да й помогне .	6	Finite
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	12	Finite
- Вносните стоки у нас обикновено са правени по лиценз и са имитация на оригинала .	11	Finite
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	10	Finite
При вноса на промишлени стоки от Евросъюза пък България прилага намалени мита в размер на 15 % от базовото мито само за някои изделия .	9	Finite
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	22	Finite
В кодекса пише още , че държавният служител не може да получава подаръци по служебна линия .	9	Finite
Защото в нашата икономика не се случва нищо , което да показва някакво развитие .	11	Finite
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	1	Finite
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	7	Finite
- Споделяш ли думите на Иван Абаджиев , че националният отбор може да се разбяга ...	11	Finite
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	11	Finite
Мисля , че така е модерно сега .	4	Finite
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	5	Finite
Министерският съвет може да поиска Народното събрание да му гласува доверие по цялостната политика , по програмата или по конкретен повод .	2	Finite
Бебе почина от пневмония	1	Finite
По-добре едва ли можеше да се получи	3	Finite
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	0	Finite
Той обаче няма да присъства на откриването , защото по същото време ще сваля килограми .	13	Finite
Аз лично никога не бих застанал на опашка за виза , това е унизително .	12	Finite
Държавата създава условия за балансирано развитие на отделните райони на страната и подпомага териториалните органи и дейности чрез финансовата , кредитната и инвестиционната политика .	1	Finite
Тази е причината те да са най-дейните в интеграцията .	1	Finite
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	16	Finite
Не може християни да враждуват .	1	Finite
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	20	Finite
Документът изискваше до 31 декември във всяка фирма да бъдат осигурени условия на работа според нормите на закона .	9	Finite
Как се отнасяте към нашумялата теория на проф. Хънтингтън , който вещае сблъсък на цивилизациите от културно-религиозна гледна точка ?	2	Finite
Свихме се на местата си , спотаихме се , не дишаме от страх и трепет .	0	Finite
Той нямаше да каже .	3	Finite
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	2	Finite
Ама като съм българка , а по тукашните закони само който докаже действителен турски произход може да се сдобие с такъв ...	11	Finite
Както речникът , така и фразеологичният състав на даден език подлежат на изменение и попълване с нови елементи .	10	Finite
Няма да има две СДС-та и двама лидери в Добрич .	2	Finite
Да се организира Европа на повече скорости е вече неизбежна задача , която обаче заплашва да разбие институциите на Съюза .	7	Finite
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	2	Finite
Търговци ще се топят пред данъчните	3	Finite
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	15	Finite
Преди месец беше предложено банки и застрахователи да направят гаранционен фонд , който да поема риска по тези заеми , но идеята увисна във въздуха .	14	Finite
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	15	Finite
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	19	Finite
Отменя се разрешителният режим при внос на игрални автомати за хазартни игри и частите за тях .	0	Finite
Хората станаха други .	1	Finite
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	12	Finite
В един от пасажите героят заключава , че " живее в един от най-хубавите възможни светове " .	5	Finite
Внимание ! - треперят от безпокойство радио- и светлинните вълни .	3	Finite
Всичко вече се прибра за сън .	3	Finite
Но премиерът на една склонна към задълбочената интеграция страна като Люксембург Жан-Клод Юнкер се обявява против " разширяването на галоп " .	14	Finite
Нападателят на " Нюрнберг " Димчо Беляков отказа да премине в " Унион " ( Берлин ) .	9	Finite
Развивайте дарбите и богатото му въображение и търпеливо се превръщайте в неговите идоли като най-добри във всичко .	0	Finite
Не , моята хитрост е още по-голяма : аз пиша само добрите .	9	Finite
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	17	Finite
" Под обсада " е издание на " Бард " .	4	Finite
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	3	Finite
Час по-късно областният опроверга думите си , но вече паниката бе обхванала част от града .	3	Finite
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	4	Finite
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	5	Finite
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	7	Finite
Държавата определя броя на студентите .	1	Finite
- Г-н Бурджуоглу , как ще коментирате изявленията на Наско Сираков на пресконференцията в понеделник по повод мача " Левски " - " Бешикташ " ?	6	Finite
Ще предложим да се намали срокът , обеща вчера шефът на Генщаба ген. Михов .	7	Finite
- Категорично сме за сключване на колективни трудови договори .	2	Finite
Гърция мисли да играе важна роля в съдбите на Турция .	1	Finite
Тя се поддържа от съвсем малка част от военнослужещите и от гражданското население .	2	Finite
Имигрантите са от Молдова и Румъния .	1	Finite
Във въздуха бе вдигната и ладата на прокурорката Искра Ганева .	2	Finite
28 губернатори-републиканци ще " щурмуват " 48 града в 25 US щата , за да разясняват предизборната платформа на своя кандидат и да агитират в негова полза .	4	Finite
По-късно това беше потвърдено и от Йордан Соколов в изявлението му пред журналисти .	2	Finite
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	11	Finite
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	9	Finite
Студентите , които си бяха взели изпита , заминаха .	4	Finite
Спомням си , че още тогава Панчо Владигеров оцени 14-годишния цигулар .	0	Finite
Истинско настъпление на ултранационализма обаче засега не се вижда .	8	Finite
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	9	Finite
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	2	Finite
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	3	Finite
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	5	Finite
Не помня да съм ходил у тях .	3	Finite
Той се дръпна , за да направи път на жената .	6	Finite
, изтъкна тя .	1	Finite
Винаги сме се стремели да имаме открити и добронамерени партньори , заяви и пловдивският регионален лидер на СДС Йордан Бакалов .	1	Finite
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	4	Finite
При войнишкия състав с най-висок дял отново са въздържащите се от оценка .	7	Finite
Най-добрият начин това да стане е Йоан-Павел II да дойде тук .	5	Finite
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	16	Finite
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	18	Finite
Начело е Бразилия , следват Франция , Аржентина и др.	1	Finite
Как бихте коментирали тезата , че скокът на някои цени се дължи на увеличението на широките пари в икономиката и по-голямото платежоспособно търсене ?	1	Finite
Един милиард души ще умрат през новия век , ако днешните тенденции сред пушачите се запазят , прогнозират британски лекари , цитирани от Ройтерс .	17	Finite
Един непознат човек ме спря .	4	Finite
Серия от експлозии взривиха Плевен	3	Finite
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	0	Finite
За нея в града се заговори веднага след отзоваването на бившата консулка Бейза Юнтуна преди два месеца .	5	Finite
Инак предприемчив е и е силен в мероприятията .	2	Finite
Иди да му помогнеш !	3	Finite
Предполага се , че той е тръгнал от мотоциклетисти , които поправяли мотора си и излели масло на банкета .	0	Finite
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	4	Finite
Радко Янкулов се раздели с поста изпълнителен директор на Канал 3 .	3	Finite
Затова възниква естественият въпрос : сбъркан ли е моделът на социалната реформа ?	7	Finite
Хиляди жители по двата бряга на Марица изпаднаха в ужас , а стотици се наредиха по мостовете , за да наблюдават наводнението .	20	Finite
Нивите бяха удавени в къпина и бурен .	1	Finite
Според Евролевицата непонятно и неуместно е свързването на проблема за визите с участието ни в Пакта за стабилност .	5	Finite
Средната месечна пенсия ще бъде 82,18 лв. , а в джоба на старите българи ще влизат също средно по 90,72 лв.	4	Finite
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	9	Finite
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	21	Finite
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	2	Finite
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	6	Finite
Съвсем логично заредената с настроение детска аудитория превърна края на ревюто в начало на шумна дискотека .	7	Finite
Много по-голям шум се вдигна заради масовия протест на летците от " Балкан " , в който големите профсъюзи обаче почти нямаха роля .	4	Finite
Стори й се , че днес е по-светло от друг път .	0	Finite
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	8	Finite
Вадим нови лични карти още година	0	Finite
Надеждата на останалите без работа миньори на " Горубсо " се изпари след разразилите се проблеми с " Джейлан холдинг " в Турция .	11	Finite
Вместо да се успокои , страхът и безпокойството му още повече пораснаха .	3	Finite
Досега просветното ведомство чакаше становищата на инспекторатите в страната , за да реши дали приемът да е централен или по училища .	3	Finite
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	0	Finite
Но ако те не пожелаят да плащат този налог ?	6	Finite
По-късно той получи като подарък две картини , туристически проспекти и каталози за град Априлци .	2	Finite
Моля ви , не ме замесвайте в игра на сметки .	0	Finite
За кога се предвижда финалът ?	3	Finite
И почна се борба страшна , яростна и бясна .	1	Finite
- Зам.-министърът на финансите г-н Орешарски заяви , че до този момент България не е получила никаква съществена финансова помощ от Пакта за стабилност .	14	Finite
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	8	Finite
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	1	Finite
- Идеята ми харесва .	3	Finite
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	4	Finite
При все че съм болен , ще отида на работа .	3	Finite
Но се оказало , че ректорският съвет си има едно наум .	8	Finite
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	3	Finite
Но аз съм убеден , че за всички проблеми има решение !	2	Finite
Когато влезе , тя заговори .	1	Finite
И напразно тя искаше да се покаже сърдита .	3	Finite
НЕК измества " Джейлан " от проекта за " Горна Арда "	1	Finite
Те предполагат , че колата е крадена или истинският й собственик е бил притиснат да я прехвърли без пари .	1	Finite
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	4	Finite
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	15	Finite
Ако се стигне до съд , искът ще е за $ 500000 .	2	Finite
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	8	Finite
После идва моментът , в който срокът на тескерето е изтекъл , документът е иззет в полицията .	13	Finite
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	2	Finite
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	1	Finite
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	25	Finite
Върховете , доловете , равнината са побелели от сняг .	5	Finite
Преди да започне изпитът , прегледай теста добре .	5	Finite
Какви бяха аргументите на Съвета по отбрана да не се приеме срокът от шест месеца за висшистите ?	1	Finite
Има и друго ограничение .	0	Finite
Но щом времето почнеше да се влошава , той се събуждаше от дрямката си .	10	Finite
Великите географски открития опровергават редица църковни догми за устройството на света .	3	Finite
Нека не започваме отново - вие сте публични личности .	2	Finite
Разрушено беше нашето селско стопанство , разрушена бе голяма част от нашата промишленост .	1	Finite
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	2	Finite
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	14	Finite
Връзката на салвадорката Консуело Сунсин със Сент-Егзюпери започва в Буенос Айрес .	7	Finite
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	8	Finite
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	16	Finite
Извършената проверка на място отхвърля възможността пожарите да са причинени от бойни стрелби .	4	Finite
Залудо работи , залудо не стой .	1	Finite
От федерацията отрекоха , че вече са се спрели на него за Сидни .	6	Finite
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	13	Finite
Екшънът в " Олинеза " стана на 12 и 13 януари 1998 г.	5	Finite
Похвалете се с някои чисто ваши разработки на научната мисъл на училището ?	0	Finite
От друга страна , крайно некоректно е и поведението на " Подкрепа " .	6	Finite
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	4	Finite
Той е смахнатият ирландски циганин Мики , който обърква сметките на боксовите шмекери от " подземен " Лондон .	8	Finite
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	21	Finite
Непритъпяващите са чувствителни към емоциите си , когато са изправени пред заплаха .	8	Finite
Ала Божидар остана непреклонен .	2	Finite
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	7	Finite
Радвам се на новината .	0	Finite
- Мини !	1	Finite
Партньор на Слобо продаде част от тв " Пинк " на австрийски бизнесмен , съобщи АП .	14	Finite
- Бихте ли поставили българска пиеса ?	1	Finite
Пожелавам си да се обичаме все повече и по-силно .	0	Finite
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	4	Finite
Шефът на парламента ги набеди , че са ченгета	4	Finite
Още на 10 април целият съвет на директорите на " ЛУКойл-Нефтохим " представи на г-н Банев четири варианта на сътрудничество	12	Finite
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	8	Finite
През следващите години гласуването с квалифицирано мнозинство да се разпростре върху 29 области и шест кадрови назначения , които досега изискваха единодушие .	20	Finite
Чувства ли ви до себе си , долавя ли ненатрапената ви преданост , той ще се вслушва в препоръките да се промени .	0	Finite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	4	Finite
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ?	8	Finite
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	2	Finite
Следва " В " - 3 лв. , " Б " - 2 лв. и " Г " - 1 лв.	0	Finite
Седим с белетриста В. и си пием кафето .	6	Finite
Долу в равнината вече червенееха черешите , а тук цъфтяха бели цветове .	9	Finite
Това е грубо безстопанствено отношение към нещата , които са в МВР .	1	Finite
Тук е празникът .	1	Finite
Ще се мотивирам .	2	Finite
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага .	3	Finite
Разбира се , говоря за страни , които имат някаква нормална икономика и които се опитват да я правят без държавно регулиране .	8	Finite
- Не , защото ще бъда в провинцията .	5	Finite
Колата е била паркирана пред блок 58 в комплекса .	1	Finite
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	14	Finite
На вчерашното вечерно заседание Председателят на Народното събрание Йордан Соколов направи изказване в хода на дискусията по Хартата за основните права на ЕС .	10	Finite
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	1	Finite
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	3	Finite
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	10	Finite
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	10	Finite
В Дюселдорф той присъства на вечеря и концерт , средствата от които са предназначени за децата от третия свят .	3	Finite
Дончо беше дълбоко вдаден в работата си .	1	Finite
Надявам се , че тази книга ще ви овласти с придобиването на по-силно чувство за контрол върху предизвикателствата във вашия живот .	0	Finite
Тук се спи приятно .	2	Finite
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	1	Finite
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	9	Finite
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	3	Finite
Човек на " Херта " ще наблюдава играта на Томаш днес срещу " нафтата " .	6	Finite
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	19	Finite
- засмя се той , преодоля само страха .	5	Finite
Той умееше да смекчава конфликтите .	1	Finite
Правя те бан на Търновската област .	0	Finite
Влагата в Добруджа обаче била крайно недостатъчна , което в крайна сметка може да повлияе върху реколтата .	14	Finite
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	5	Finite
Британският престолонаследник принц Чарлз счупи раменна кост , падайки от коня си по време на лов за лисици в събота , съобщи Бъкингамският дворец .	4	Finite
Качиха Евроком на скандинавски сателит	0	Finite
Отиде право при него , че се на юнак похвали .	0	Finite
Изходът от кризата е стадият на ново равновесие .	3	Finite
И втората важна тема , която засяга въпросите на националната сигурност , това е общата европейска политика за сигурност и отбрана .	13	Finite
2,7 млн. евро , предназначени за хуманитарна помощ , потънали в джобовете на еврокомисари , съобщи датската телевизия .	15	Finite
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	2	Finite
Експертна комисия в БФС ще реши днес кой държи правата на халфа Тодор Янчев .	8	Finite
Разсипан си , затуй го казваш .	1	Finite
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	5	Finite
Техническите устройства , които са били намерени в апартамента на г-н Филчев и в апартамента на долния етаж , в който живее Пламен Арсов , не са работели .	4	Finite
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	17	Finite
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	9	Finite
Не видя ли го ?	1	Finite
Бизнесмените са си изградили мрежа от изпълнители , а те самите остават в сянка .	11	Finite
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	11	Finite
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	3	Finite
Не можем да търпим треторазредни чиновници да ни унижават с месеци за една виза , говореше от трибуната Каракачанов , докато децата ритаха кашоните .	22	Finite
Искането към най-високата инстанция в Америка е да забрани резултатите от повторното броене във Флорида да бъдат включени при определянето на окончателния резултат от президентските избори .	6	Finite
Синьото цвете цъфтеше , малки го моми беряха , че го на китки виеха .	13	Finite
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	1	Finite
Книжата на " Златни пясъци " са по 3,80 лева .	6	Finite
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	6	Finite
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	14	Finite
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	17	Finite
По времето , в което министър на вътрешните работи е бил Виктор Михайлов .	9	Finite
В интервю пред столичен всекидневник обаче прокурорът признава , че не разполага с улики .	7	Finite
- Трудно е да се направи такава сметка .	2	Finite
- Не се намалява способността , но се увеличава времето за реагиране , тъй като не във всички райони има военно присъствие .	19	Finite
В Турция безработни са местните , от нашите хора такива няма .	3	Finite
При издаването на визи вече ще се плаща само машинната обработка на документа , както е по цял свят , каза още щатският посланик .	15	Finite
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	1	Finite
Кога ли е било !	2	Finite
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	23	Finite
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	10	Finite
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	22	Finite
А сега бих искала накратко да се спра върху един друг въпрос , който също бе в центъра на вниманието на семинара - сътрудничеството в областта на военните индустрии .	2	Finite
2 часа по-късно обявиха , че не са съгласни .	7	Finite
- Ще запазим част от преподавателския състав , като им предложим да заемат цивилни места , след като свалят пагоните .	12	Finite
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	12	Finite
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	9	Finite
- Той казва , че сте били много уморен , за да обясните . . .	12	Finite
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	7	Finite
Гражданите на Република България , където и да се намират , имат всички права и задължения по тази Конституция .	9	Finite
Щяха да коригират само паметта на студентката .	0	Finite
Това , че е тук , е тайна .	6	Finite
Без да знаят за това , дечица и възрастни дами го чакаха на " Сан Стефано " 29 още час преди уречения .	11	Finite
Това дълго общуване е възможно , разбира се , само с едно хубаво стихотворение .	6	Finite
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	0	Finite
Писмо от ведомството на Евгени Чачев до столичния кмет Стефан Софиянски , главния архитект на София Стоян Янев и Николай Иванов потвърждава , че такова съгласуване не е имало .	27	Finite
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	12	Finite
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	7	Finite
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	7	Finite
Участва в програма " Младежки дейности " на Столичния общински съвет .	0	Finite
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	19	Finite
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	11	Finite
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	18	Finite
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	4	Finite
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	3	Finite
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	13	Finite
При всеки неуспех намират причината , но тя в никакъв случай не е липсата на късмет .	3	Finite
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват .	1	Finite
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	12	Finite
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	2	Finite
Тя си се е усмихвала .	3	Finite
Ставаме ний , гледаме - сняг .	3	Finite
Идния месец няма официална дата за приятелски мачове и селекционерът Стойчо Младенов не може да събере футболистите , играещи в чужбина .	2	Finite
Как стои въпросът с подготовката на граждански специалисти във вуза ?	1	Finite
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	7	Finite
Самоделна бомба взриви влекач-цистерна " Скания " на бензиностанция във Велинград около 20,30 ч в събота , съобщи РДВР - Пазарджик .	2	Finite
Със сигурност на трибуните ще бъдат Емануил Йорданов , Стефан Софиянски , Евгений Бакърджиев и Марио Тагарински , които се славят като запалени левскари .	20	Finite
Повече слушай , по-малко говори .	1	Finite
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	13	Finite
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	15	Finite
Но обратното - тази мисъл християнството приема добре .	6	Finite
- През тази седмица ще имаме заседание на Управителния съвет и там ще изберем новия наставник .	5	Finite
Видинските доктори искат 350 лв. заплата	2	Finite
В Южна Англия има скъсани електропроводи , много влакове и подземни железници спряха движението заради паднали дървета .	12	Finite
Биляна все за теб ми говори , откакто е с мене .	5	Finite
Аз си бях поставил цел , че ще стъпя на спортния връх , и го постигнах .	8	Finite
В този случай той се замества по определен от закона ред .	5	Finite
Мярката се предприема , за да се ограничи проблемът със замърсяването , шума и автомобилния трафик .	7	Finite
Тя при всички случаи бе по-добра от всички предишни години .	4	Finite
Жп превози могат да извършват и частници .	4	Finite
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	10	Finite
Разследват разузнавачи в Румъния за контрабанда	0	Finite
България повече нямало да се опитва да вдъхва живот на слабо активни регионални инициативи като плана Шифтър , ЧИС , Хисарски процес , Загребски процес , Пакта за стабилност .	5	Finite
- Как така ще ги купува ?	5	Finite
Мисля , че е добре .	3	Finite
Те по достойнство ще се възползват от новите възможности , които ще имат .	12	Finite
Имат ли място в приоритетите на тази стратегия отбраната и сигурността ?	0	Finite
Мислех не къде , а как да избягам .	0	Finite
Железарските работилници кънтят денем и нощем .	2	Finite
Дори това леко разголване шокира мъжа от двайсетия век , но смущението му беше толкова симпатично , че тя реши да се позабавлява .	4	Finite
Оскарите ще се връчват през март 2001 г.	3	Finite
Реферът Врайков изгони защитника , а Петров реализира отсъдената дузпа за 2 : 2 .	7	Finite
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	22	Finite
Гледах филм , смисъла на който не разбрах .	0	Finite
Той властно тропа на вратата ви .	2	Finite
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	21	Finite
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	0	Finite
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	0	Finite
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	4	Finite
Антраксът е типична за животните болест .	1	Finite
Майка й заяви , че се смята за виновна , защото е купувала евтино месо .	2	Finite
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	1	Finite
Да не спираме да го правим .	2	Finite
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	15	Finite
Постоянно питаха за тебе .	1	Finite
Предаването се усложни , забави се и тръгването в понеделник стана невъзможно .	4	Finite
Глобата няма да надвишава 80 лв.	1	Finite
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	4	Finite
В Европа често смятат , че отвъдокеанските им партньори се държат безпардонно , арогантно и грубо .	10	Finite
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	11	Finite
Министерският съвет оценява , че при тази ситуация не възниква военна опасност за сигурността на Република България .	9	Finite
Само от началото на 2000-ата петричанката е намерила 165 " щастливи " растения .	6	Finite
Това би трябвало да се развие .	5	Finite
Срещу гаранция от 2000 германски марки бе освободен от ареста психото , който премина през трасето по време на старта във Формула 1 на пистата " Хокенхайм " .	13	Finite
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	2	Finite
Коледно-новогодишният маньовър на СДС с внесеното в деловодството на парламента предложение за промяна на конституцията съвсем не е гръм от синьо небе .	17	Finite
- Дойдоха и веднага си заминаха .	5	Finite
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	8	Finite
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	1	Finite
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	6	Finite
Модни ревюта , поетични рецитали и литературни дискусии са предвидили още в програмата организаторите от " Културен диалог - 21 " .	8	Finite
Това стана ясно от изявленията на министър Бойко Ноев и шефа на политическия му кабинет о.з. ген. Чавдар Червенков .	1	Finite
Наситихме се на тях !	0	Finite
" Когато съм подложен на стрес , просто оставам спокоен и рационален . "	2	Finite
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	1	Finite
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	6	Finite
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	10	Finite
И последните избори го доказаха .	4	Finite
Циана не бе подписвала нищо и вероятно го дължеше на препоръката на своя професор по темпоралните машини .	2	Finite
Станкиният баща му подари двете големи ниви .	3	Finite
Кабинетът решава за АЕЦ " Белене " до месец	1	Finite
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	8	Finite
И жена нали е - гледа се в огледалото , пише веждите си и се смее .	15	Finite
Генералният секретар на опозиционния Християндемократически съюз в Германия Рупрехт Поленц подаде оставка , предаде ДПА .	10	Finite
Какво мислиш , е важно .	1	Finite
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	9	Finite
Зад гористите върхове на изток се показа слънцето .	6	Finite
Още звучи в ушите ми сладкият смях на малките българчета .	1	Finite
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	7	Finite
Престанете всеки път да правите скандали .	4	Finite
През 1964 г. вече е носител на първа награда от национален конкурс , а през 1967 г. побеждава във " Виенявски " .	17	Finite
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	5	Finite
Непознатият се обърна към нас и се усмихна .	7	Finite
Патенти се издават за полезни модели , които са нови и промишлено приложими .	8	Finite
Князът се върна от лов и сега се къпеше .	8	Finite
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	3	Finite
- Смятам , че отражението на такъв курс на долара ще е по-скоро негативно за икономиката .	1	Finite
Когато те са в една посока и са няколко , се приемат от съда за абсолютни доказателства	11	Finite
Щом заминат , пренеси се у дома .	3	Finite
В читалнята не се разказват вицове .	4	Finite
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	7	Finite
Изглежда смешно възрастен мъж да ревнува от невръстно момче .	0	Finite
Те означават колективна отговорност и за двете страни .	1	Finite
Плащат ли данъци църквите в САЩ ?	0	Finite
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	7	Finite
Сдруженията на гражданите служат за задоволяване и защита на техните интереси .	3	Finite
Това заяви вчера след приемането на промените в закона шефът на икономическата комисия Никола Николов .	1	Finite
За писането на нова приватизационна стратегия съобщи премиерът Костов миналия четвъртък .	6	Finite
Стани премести книгите .	1	Finite
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	4	Finite
Това предупреди вчера шефът на Съюза на вносителите на автомобили Стефан Хаджиниколов .	1	Finite
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	3	Finite
Спряха ферибота Русе - Гюргево	0	Finite
Югославия няма никакви териториални претенции , обяви президентът в публичния отчет за дейността си пред сръбската национална телевизия .	6	Finite
Патриарх Максим ще се срещне кардинал Едуардо Касини , който оглавява Конгрегацията за насърчаване на християнското единство на Ватикана , съобщиха от Светия синод .	20	Finite
Но ние ще останем в тяхното разбиране като един потенциален враг в продължение на десетилетия .	3	Finite
Днес вече ги няма политиците като Франсоа Митеран и Хелмут Кол .	3	Finite
Служителите в палата не вярваха на очите си , защото досега сградата бе табу за Славков .	4	Finite
Кой мислиш , че е дошъл ?	1	Finite
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	4	Finite
Букет цветя лежеше на масата .	2	Finite
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	10	Finite
Не го намерих , защото е заминал .	5	Finite
Трето , не е изяснен въпросът чия собственост са вноските в НОИ .	3	Finite
Повечето народни любимци обаче прекараха и поредната сесия в подпиране на банките и редене на собствен бизнес под парламентарния покрив .	4	Finite
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Finite
Докато не ми се случи това , самата аз не вярвах и се присмивах на ясновидците	10	Finite
С 10,40 на сто , до 3,10 лева пък падна цената на акциите на " Балканфарма " - Дупница , съобщиха още брокерите .	20	Finite
Стори ми се , че той е един приятел .	6	Finite
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	16	Finite
Оказа се , че прииждащата вода вдигна нивото на реката с двайсетина сантиметра .	6	Finite
Обичаше ярката светлина и не се боеше от нея .	6	Finite
Не е да не съм знаел .	1	Finite
Младите няма да избягат , щом паднат визите	3	Finite
Не знам къде с кого ще ходи .	6	Finite
Нашите противоречия са едно уверение , че ние се издигаме нагоре .	2	Finite
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	9	Finite
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	17	Finite
В момента тя е заместник на Костов в СДС , член на НИС и председател на ПГ на синята партия .	3	Finite
Определените като занаятчии в закона хлебари , сладкари , винари , месари , мелничари , пивовари и златари отдавна си имат браншови сдружения .	20	Finite
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	13	Finite
Моят водач вече махаше с ръка към едно такси .	3	Finite
Девет други моряци , от които двама египтяни и седем гърци , са невредими .	12	Finite
Той вървеше мъчно , защото дрехите му бяха пълни с вода ...	7	Finite
Ще бъде подменена изцяло настилката на пистата , както и оборудването .	1	Finite
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	8	Finite
Ако президентът беше направил от подписването на закона шумна церемония , това би изтъкнало на преден план противника на жена му .	2	Finite
Тогава и приятелите му го напускат .	5	Finite
Сега си поставяме за цел да форсираме българската икономика .	2	Finite
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	23	Finite
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	12	Finite
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	5	Finite
Областният управител Николай Пантев вчера отрече , че се готвят смени в РДВР .	9	Finite
Сълзи потекоха по страните на суровите мъже .	1	Finite
Ето например имаше директори на заводи , които бяха просто крадци .	2	Finite
Предстоят ли корекции в регламентиращите документи ?	0	Finite
Водещи на шоуто ще са Тодор Колев и Дони .	4	Finite
Не изключваме и българската Евролевица .	1	Finite
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	1	Finite
До 2 г. трябвало да са готови 75 % от канализацията , съобщи шефът на " Софийска вода " Мерсел Габорел .	5	Finite
Надявам се Сираков и Федотов да не правят повече подобни изявления .	0	Finite
Ако не можеш да работиш с компютър , ограничаваш маркетинговите си умения .	8	Finite
Случайно погледът му се спря върху един старец .	4	Finite
За щастие , той не уби никого .	5	Finite
Когато влезе , тя заговори .	4	Finite
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	5	Finite
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	12	Finite
, допълни губернаторът .	1	Finite
В Европейската комисия продължават измамите , злоупотребите и лошото управление на финансите .	3	Finite
Това е единственият път за увеличаване на българската конкурентоспособност .	1	Finite
Но мисля , че не това е най-важното .	1	Finite
Стига , разбира се , последните да не създават криминални проблеми .	2	Finite
Живях в заключени простори , в неумолима пустота .	0	Finite
Ще говоря , който и да сте Вие .	1	Finite
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	16	Finite
И ако твърдите , че тази политика е правилната , на какъв политически консенсус се надявате ?	2	Finite
Решението за изваждането на Бербатов от основния състав е било на ръководството на клуба .	8	Finite
С един тим по-малко стартира Формула 1 ?	4	Finite
28 % мислят , че тя ще е горе-долу същата като 2000 г.	7	Finite
Той подрежда предимствата , като се залага железен принцип .	6	Finite
, каза водещият шоуто Тодор Колев .	1	Finite
Барак направи преглед на усилията на правителството си да се справи с взрива от насилие от страна на палестинците .	1	Finite
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	1	Finite
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	13	Finite
Не съм уведомил прокуратурата за нарушенията на Михаил Шерней , защото й нямам вяра .	1	Finite
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	13	Finite
Търся път да води към върха .	0	Finite
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	6	Finite
Горя училище с 400 деца	0	Finite
Ние с Калина тръгнахме мълчаливо .	3	Finite
От април може да пътуваме без визи , прогнозира и премиерът Иван Костов пред депутатите вчера .	8	Finite
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	5	Finite
Считам , че това е една успешна сделка за България , изтъкна държавният глава .	11	Finite
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	3	Finite
Всички , които пристигнахме , бяхме настанени веднага .	5	Finite
На стената над главата му още личеше правоъгълното петно на мястото , където допреди пет години е висял портретът на президента .	16	Finite
В деня на заминаването поведох групата към автобуса за летището .	4	Finite
Нито един от тях не би взел в своето частно издателство .	5	Finite
Гледах филм , чийто смисъл не разбрах .	0	Finite
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	2	Finite
Какво се е получило с тези пари ще следим от тази вечер .	2	Finite
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	0	Finite
Но , струва ми се , президентът изпусна възможността да привлече вниманието на американците върху един важен за тях закон	10	Finite
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	16	Finite
Няма ли тази нова система да дублира механизмите на военното правораздаване ?	0	Finite
За решаването на водния проблем във Враца и Монтана се предвижда надстройка на стената на язовир " Среченска бара " и разширяване на водохващането в Берковския Балкан .	10	Finite
Животът поевтиня с 0,2 % през ноември	1	Finite
Ние заедно трябва да разработим една убедителна стратегическа политика за България за присъединяване към Съюза .	4	Finite
Понеже се беше мръкнало вече , оставих само наблюдателен пост около тях .	6	Finite
Така руският в. " Известия " коментира решението на българското правителство да въведе визи за гражданите на Русия и на другите страни от ОНД .	12	Finite
В състава не бяха доста от основните футболисти в младежката формация .	3	Finite
Затова кметовете и финансовото министерство продължават да гледат настрани и да вървят в различни посоки .	11	Finite
Международната организация разрешава само продажбата на известни количества петрол , срещу които страната получава най-необходимите храни и лекарства .	2	Finite
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	14	Finite
Ракетни специалисти от американската армия са поискали да ликвидираме ракетите си Р-300 .	5	Finite
Служител на британското контраразузнаване МИ-5 забравил във влака дипломатическото си куфарче с поверителни документи , съобщи британският печат .	15	Finite
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	10	Finite
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	19	Finite
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	1	Finite
Необходимо е да бъдем изключително прецизни в преценката си за годността за военна служба , тъй като вървим към изграждането на професионална армия .	17	Finite
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	4	Finite
Форумът ще продължи до 31 май .	2	Finite
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	5	Finite
Катя Красимирова-Рифат има пълното право да е щастлива - детето още от раждането си е с късмет .	6	Finite
В книжарницата търсят да назначат продавач .	4	Finite
Кирил надникна след нея .	1	Finite
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Finite
- Да не е заето в нито една от формите на заетост - да не е нито работодател , нито наемен работник , нито да упражнява самостоятелна заетост .	25	Finite
Наоколо се жълтеят голи обли хълмове .	2	Finite
Г-н Сираков много ми харесваше като футболист , но за съжаление не мога да го определя като добър ръководител .	15	Finite
Има някакво генетическо изменение у хората тук .	0	Finite
Според 74,7 % най-важното качество , което трябва да притежават депутатите , е да не злоупотребяват със служебното си положение .	15	Finite
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	1	Finite
Германската компания " Сименс " откри решение за хората , които постоянно си забравят компютърните пароли : мишка , която разпознава пръстовите отпечатъци , предаде CNET .	24	Finite
Едва събра пари за такси , за да дойде дотук .	8	Finite
В Европа има държави с десетки АЕЦ като Франция , изтъкна Зеленогорски .	10	Finite
От липсата на влага част от растенията загинаха , а на цели масиви семената не са поникнали , поясниха местни фермери .	18	Finite
След седмица отиде у Ганини .	2	Finite
Но след като разбереш , че това не е отговорът на собствените ти проблеми , ти отново се интегрираш в него с доста по-прагматични и диференцирани очаквания .	18	Finite
То е , защото историческото положение днес предполага наличието на световно общество .	7	Finite
- Ти си весела изглежда .	2	Finite
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	18	Finite
Инициатори на заведените дела са тримата българи Радка Петрова , Димитър Христов и Борис Маринов , както и американецът Робърт Кап .	4	Finite
Сега да му мисли министър-председателят	3	Finite
Когато катализаторите се повредят - те просто биват сваляни .	3	Finite
Изолират пушачите	0	Finite
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	23	Finite
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	22	Finite
Две дружества ще наследят БДЖ от януари 2002 г. , когато компанията ще бъде закрита .	13	Finite
Тя излязла да играе пред дома си на ул. " Св. Никола " и повече не се върнала .	3	Finite
Лелеяната от две години премиера на мюзикъла " Йестърдей " на Стефан Мавродиев в Младежкия театър е насрочена за 16 януари .	16	Finite
Той показа и документи , които доказват твърденията .	1	Finite
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	23	Finite
Ако хората бяха съвършени , нямаше да се различават помежду си .	2	Finite
Той извика толкова силно , че всички го чуха .	8	Finite
В двата случая има подценяване .	3	Finite
После ЕНП има дълг към България .	2	Finite
Духовният баща му се радваше с цялото си сърце , но прикриваше радостта си .	11	Finite
Като се преодолее такава граница , нещо става обикновено .	2	Finite
Полицаи пазят рухналата под напора на публиката метална ограда ( на горната снимка ) .	1	Finite
В притвора се трупаха болярски жени , монахини , видни госпожи , а сред тях очите на княза търсеха Каломела .	18	Finite
И дорде да се сети жена му , грабнал го из ръцете й и го запратил на покрива на къщата .	4	Finite
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	11	Finite
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	1	Finite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	17	Finite
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	21	Finite
Така или иначе 31 % от израелците и 33 % от ливанците са в предусещане на по-изострени конфликти през 2001 г.	12	Finite
Няма ключалка , която би могъл да разбие .	0	Finite
Погледна , но нито мускул не трепна по лицето му : то бе светло , весело , доволно .	6	Finite
Искам да съм заминал .	0	Finite
Ей такива поболяващи ни мисли ни внушават здравната каса и подгласящи й депутати .	6	Finite
От което за жалост биха загубили отново само работниците .	4	Finite
Количествата не са изчерпани , опроверга министър Илко Семерджиев .	2	Finite
Ще прочета двете становища за двата проекта за решение по реда , по който са постъпили в Комисията по външна и интеграционна политика .	1	Finite
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	5	Finite
Дете ли бях , стар ли бях , или бях вече мъртъв ?	2	Finite
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	0	Finite
Председателят на Съюза на германския Бундесвер Бернхард Герц разкритикува проекта с мотива , че по този начин се нарушава принципът на справедливост при отбиване на военната служба .	18	Finite
Седемчленният Надзорен съвет на агенцията вече ще се избира и освобождава изцяло от парламента .	8	Finite
Но , за да не се превърне все пак в реалност , трябва наистина да има равнопоставеност и свобода на вероизповеданията .	6	Finite
Ген. Атанасов отказа среща с репортер на вестника .	2	Finite
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	5	Finite
Следствието , че е заминал , беше направено лесно .	3	Finite
Имате ли данни от кои поделения се допускат най-голям брой пътнотранспортни произшествия ?	7	Finite
Талоните за новия избор ще се продават в общините на цена 0,10 лв.	6	Finite
Съдия Емилия Миткова и прокурорът Марио Стоянов получиха призовки като ответници в областния съд на щата Тексас , стана ясно вчера .	7	Finite
Върху смълчаната долина легна гъста виолетова сянка , въздухът охладня , обадиха се щурци .	3	Finite
Там основен изпълнител е " Мингаз " - съвместно дружество на " Газстроймонтаж " и " Югогаз " .	3	Finite
Според мен е много рано за това .	2	Finite
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	9	Finite
Възможно е една от темите , които ще обсъждат двамата , да е евентуална покана към папа Йоан-Павел II да посети България , довериха запознати .	8	Finite
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	8	Finite
Той не можеше да се насити на тая миризма , на тоя неопределен дъх .	2	Finite
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	8	Finite
Крадецът , който сте Вие , е избягал .	3	Finite
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	5	Finite
- Ти си весела изглежда .	4	Finite
Когато те се съединят , листът е паднал .	3	Finite
Показаха ми моите противоречия и аз се съгласих , че са такива , но при все това ги оставих .	0	Finite
Мъчно е да се повярва , че вълчицата отива и се връща оттам .	11	Finite
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	0	Finite
И студентката побягна към институтското метро , сякаш бягаше от най-страшното престъпление .	8	Finite
Тук дали няма някой да ни подслушва ?	6	Finite
Прави впечатление , че повечето британци избират за партньор в пазаруването знаменитости , които са техни сънародници .	0	Finite
- заяви за " Новинар " изпълнителният директор на " Ловеч " Ангел Бончев . -	1	Finite
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	14	Finite
По традиция в първия ден на Новата година 276 състезатели тръгнаха по трасето в най-тежкото автомобилно изпитание .	10	Finite
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	13	Finite
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	3	Finite
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	0	Finite
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	1	Finite
Днес старши треньорът на ЦСКА Сашо Станков ще обяви групата , която ще пътува за контролата с " Бенфика " в сряда .	8	Finite
Не се знае кога точно е била избрана " Аления " .	2	Finite
Съкращението , трудно взетото решение , подкрепата на двамата и отричането на големия , вълнението от разказа на дъщеря му ... изведнъж го бяха изчерпали .	23	Finite
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	7	Finite
Отечество любезно , как хубаво си ти !	5	Finite
Случаите , в които се използва само официалният език , се посочват в закона .	11	Finite
Нарушавайки я със създаването на сборни отряди , ние не бихме могли да подобрим очакваните от тях резултати .	10	Finite
Скулптор и живописец се събраха в обща изложба	4	Finite
Може би ще засили и вярата ни .	0	Finite
Инвалидите плащат 50 % от дължимия налог .	1	Finite
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	2	Finite
Джери Хол жертва дори дългите си руси къдрици в името на изкуството .	2	Finite
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	8	Finite
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	16	Finite
Иван е трудно да разбере .	1	Finite
Аз съм удовлетворен от това решение на икономическия екип към Министерския съвет .	1	Finite
Аз описвам реално ситуацията и моля за внимание и за сериозно отношение .	5	Finite
Същите условия ще бъдат предложени и на Македония и Украйна .	3	Finite
Жената трябва да бъде хубава , женствена , нежна - според мен щангите не са за жени .	14	Finite
Хайде , я разправи днес какво ви предава учителят .	3	Finite
Те бяха прибрани под охрана в сградата на бившата лудница .	1	Finite
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	2	Finite
Може ли да се започне без пари ?	4	Finite
Налогът се плаща в данъчната служба , с пощенски запис или чрез банков превод по сметката на съответното данъчно подразделение .	2	Finite
Ниското социално стъпало , на което е поставен в момента българският учител , се отразява на авторитета му в училище .	6	Finite
Трудът се гарантира и защитава от закона .	2	Finite
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	3	Finite
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	7	Finite
Те са ту на " ти " , ту на " вие " , ту общуват с писма - кореспонденцията им е още в онези сандъци .	1	Finite
Пред военен следовател вчера адвокатите подписали декларации , че няма да огласяват факти по делото .	11	Finite
Вземи ги !	0	Finite
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	5	Finite
Прашасалите листове рисуват един интимен портрет на щастливото семейство , преди Уайлд да се впусне в разрушителна за него серия от хомосексуални приключения .	14	Finite
Ще разположим и търговски обекти , за да можем да изпием по чаша топло вино , каза кметът Софиянски .	16	Finite
Което е показателно за таланта им .	1	Finite
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	3	Finite
- Ще намерим , ти не се тревожи !	7	Finite
- Да , така е .	4	Finite
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит .	5	Finite
През юни Агенцията по енергетика и " Нефтогаз " се споразумяха до края на годината страната ни да получи 200 млн. кубика безплатно синьо гориво .	10	Finite
По-добре говори с него , отколкото да му пишеш .	8	Finite
Буталният двигател на колата се задвижва със сгъстен въздух , който се съхранява в специални резервоари под возилото .	5	Finite
- махна с ръка Асен .	1	Finite
От вчера Гърция стана 12-ят член на еврозоната .	3	Finite
Съдбата на изпълнителния директор на АП Захари Желязков не бе обект на нашите дискусии , каза Костов .	15	Finite
Външният ни министър Надежда Михайлова и премиерът Иван Костов пристигнаха вчера в Ница , за да вземат участие в европейската среща на върха .	9	Finite
Колата изглежда , че русалката е продала .	1	Finite
Трите вида имат вид на изпрани пари .	2	Finite
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	11	Finite
Миналата година Окръжната прокуратура оттегли обвинението си срещу сърбина , че е създал финансова пирамида .	11	Finite
Ала не бойте се , деца , за утрешния ден !	2	Finite
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	7	Finite
Изобретателят на изобретение или на полезен модел има право да бъде посочван в заявката , в патента и в публикации относно изобретението или полезния модел .	10	Finite
Но това , което казвате , би оправдало например един немски писател националист , който пише " Нибелунгите " в страна , където Хитлер би тържествувал .	15	Finite
Райка растеше като цвете в градина .	1	Finite
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	22	Finite
Извършената тройна експертиза на трупа доказа убийството на Деница .	5	Finite
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	26	Finite
Колата изглежда , че русалката е продала .	5	Finite
В погледа на ЕНП това придава на нашето СДС важно регионално измерение .	5	Finite
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	9	Finite
След като България направи сериозна крачка по пътя към Европа ?	3	Finite
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 .	13	Finite
Прави списъци .	0	Finite
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	24	Finite
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	6	Finite
Както направи с Бисеров и Цонев .	1	Finite
Те са напълно безопасни и могат да бъдат консумирани и от бременни жени , деца и възрастни хора без опасност от салмонела , съобщи Лондонската пресслужба .	1	Finite
Той предполага нещо , но не казва какво .	6	Finite
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	11	Finite
Това са пълни измишльотини , коментира Ганчо Стоянов .	1	Finite
Вие се занимавате с България отскоро .	2	Finite
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	0	Finite
Емоционално фокусираните стратегии за справяне включват физически упражнения , медитация , изразяване на чувствата и търсене на подкрепа .	5	Finite
засмя се той .	0	Finite
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	8	Finite
По време на дебатите Михаил Миков се оплака , че трите часовника в залата отмерват различен час и пречат да се отчита кой колко е говорил .	21	Finite
БДЖ се делят на две от 2002 г.	2	Finite
Натисна звънеца , монтиран на бюрото му и по вътрешната уредба нареди новият да влезе .	11	Finite
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	2	Finite
И точно тези качества видяхте у жените с пагони ?	4	Finite
Уж щеше да седи две недели , а тя току довтаса на третия ден .	10	Finite
Българинът , които вкара първия си гол за сезона в последния кръг , е влизал резерва общо 13 пъти .	3	Finite
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	11	Finite
- Татко , ти можеш !	4	Finite
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	2	Finite
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	8	Finite
От вчера до 20 декември на подготовка на Панчарево са 7-8 нови футболисти , набелязани за привличане .	9	Finite
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	1	Finite
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	16	Finite
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	8	Finite
Противникът му Петко Илиев свиква паралелен конгрес .	4	Finite
Не е ясно кой е поставил бомбата .	4	Finite
Тримата направихме жива картина .	1	Finite
Ще иде , па каквото ще да става .	1	Finite
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	16	Finite
Първото заседание на Народното събрание се открива от най-възрастния присъстващ народен представител .	6	Finite
Събрали сме 6000 подписа , заяви инициаторът от арменското малцинство в Бургас Манук Манукян .	1	Finite
Враждата между двете легенди дойде след седмица бурни дебати .	4	Finite
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	9	Finite
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	6	Finite
- От кого е инспирирано ?	3	Finite
Няма пряко оличаващи го доказателства .	0	Finite
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	1	Finite
Командир на учебната база е най-старшият по звание и длъжност кадрови военнослужещ в базата .	4	Finite
- Който желае , може да кандидатства за вакантните длъжности в Българската армия .	6	Finite
Ужасът и възмущението й бяха неподправено силни и Кирил с виновно недоумение прекъсна флирта си , смутено й предложи цигара .	18	Finite
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	12	Finite
Когато се разрази скандалът около надутите компенсаторни записи , областният управител казал пред медии , че експертът е полуидиот .	17	Finite
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	21	Finite
Според него трябва да се мисли за 10 години напред , защото най-късият път , който ни очаква до членство в ЕС е 6 години .	22	Finite
- Досега съм играла един-два пъти и повече от тройка не съм печелила .	11	Finite
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	4	Finite
Манолов провежда поотделно срещи с роднините на всеки от обвиняемите без Шейтанов поради спецификата на проблемите , поясни източник от Външно .	1	Finite
Благодаря .	0	Finite
Те са вътре в кухнята .	1	Finite
Треньорът на Боримиров напуска " Мюнхен 1860 "	3	Finite
Деловата жена е в центъра на новата колекция на " Чар " , но има и авангардни предложения за официални случаи .	2	Finite
Взрив помете заложна къща и чейнчбюро	1	Finite
Въпросът е : доколко на това сме свикнали и ние ?	6	Finite
Много хора дойдоха тогава .	2	Finite
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	19	Finite
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	7	Finite
20 на сто от нас очакват 2001 г. с оптимизъм .	5	Finite
Ще вземе наистина да се самоубие , та да видят тия смахнати доктори !	1	Finite
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	5	Finite
Радиационната обстановка около корпуса и вътре в потъналата в Баренцово море руска ядрена подводницата " Курск " е в рамките на нормалното , предаде ИТАР-ТАСС .	17	Finite
Ако не подпишете за 30 % увеличение , ще загубите и тях	9	Finite
- Какво е мнението ви за дебата за европейска сигурност и за ролята на трансатлантическата сигурност ?	2	Finite
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	8	Finite
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	18	Finite
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	3	Finite
Това може да стане чрез кратък или системен мониторинг над нашата страна .	3	Finite
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	4	Finite
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	15	Finite
Колкото до тях няма да е далече от истината , ако кажем , че те присъстват в извънпарламентарното пространство само с ръководствата си .	3	Finite
Сега зад тази врата я очакваше с цялата си строгост нейният двайсет и четвърти век .	5	Finite
Той изрази надежда , че новият проектозакон за вероизповеданията ще бъде балансиран и ще гарантира равнопоставеност на всички вероизповедания у нас .	1	Finite
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	7	Finite
Чух го ТОЙ да казва това .	4	Finite
По това време в банката е открита липса на средства в размер над 87 млн. DM , които са били преведени от правителството на Германия .	18	Finite
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	2	Finite
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	5	Finite
След това един от отборите ще бъде елиминиран , но България и Турция ще останат съседи	14	Finite
Танкер се запали на пристанището в Пирея съобщи Ройтерс .	2	Finite
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	2	Finite
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	6	Finite
Очаквам скоро да разтрогна с " Академик " и да замина за чужбина .	3	Finite
За първи път хората от моята възраст срещаха неправдата да възтържествува в историята .	10	Finite
С 2,94 на сто , до 6,60 лева , поевтиняха книжата на курорта " Албена " .	9	Finite
Въздържанието и в литературата е добродетел .	4	Finite
Ще отида , когато ме повикат .	5	Finite
Лоша шега изигра на ДПС журналистическата наблюдателност вчера .	2	Finite
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	7	Finite
Ще бием турците на терена , не е необходимо да ги налагаме и извън стадиона	11	Finite
Реалността е , че мерките на правителството доведоха до осезаеми резултати в противодействието на престъпността .	1	Finite
Крайният срок за поставяне на личните водомери остава 31 декември и няма да се удължава .	7	Finite
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	2	Finite
- Но Иван Абаджиев пое цялата вина и стана изкупителна жертва ...	4	Finite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	11	Finite
Никога няма да си разкъсате ризата ?	1	Finite
Няма да има допълнителна почивка за дните между Коледа и Нова година , обяви социалният министър Иван Нейков вчера .	2	Finite
Днес и утре е възможно да зачестят оплакванията от сърцебиене , аритмия и чувство за сърдечен дискомфорт при много от хората с кардиосклероза .	6	Finite
Издадоха спомените на малката принцеса	0	Finite
С две нотариални покани е бил уведомен да напусне доброволно сградата , но не го е сторил .	4	Finite
После показва покани за изложби на художници .	1	Finite
И това е вярно , разбира се .	2	Finite
Той погали шлема й , което тя едва ли усещаше .	1	Finite
Движенията на мисъл и настроение са , които разнообразяват строя на всяко възможно изречение .	8	Finite
След цифрите логично идва въпросът как ще изглежда Българската армия след реформата .	7	Finite
Два езика се знаят от всеки в тая стая .	3	Finite
Чете му се поезия .	0	Finite
- За съжаление това е така и то е обяснимо .	4	Finite
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	8	Finite
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	11	Finite
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	25	Finite
Няма начин да се прекрати насилственият брак с топлофикацията , колкото и желателно или наложително да е това .	0	Finite
Не скитай като слуга , ами ела да бъдеш господар тука .	6	Finite
Според Холънд писмата напълно опровергават разпространеното схващане , че бракът на писателя с Констанс Лойд бил само инсценировка .	4	Finite
Това обяви щатският секретар Катрин Харис след приключване на официално обявеното време за повторно броене на гласовете в редица избирателни окръзи .	1	Finite
С народни ритми впечатли италианците фолклорен ансамбъл от град Смолян .	3	Finite
Бих ли могъл да измамя човек с $ 6 млн. и да съм още жив	0	Finite
Дрехи например престанаха да се произвеждат .	2	Finite
Президентът на " Нефтохимик " Христо Порточанов твърди , че има договор с него , а играчът е в ЦСКА .	17	Finite
Кой мислиш , че е дошъл ?	4	Finite
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	6	Finite
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	10	Finite
Няма нужда да се бърза , коментира Цанев .	6	Finite
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	0	Finite
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	2	Finite
Новият вестник ще се отличава от таблоидите , защото издателите му са заложили на по-големия формат A2 .	4	Finite
- Напълно признавам правото на бившите собственици да бъдат обезщетени за причиненото им от комунистическите власти .	8	Finite
Не е за приказване , всичко изсякоха .	1	Finite
" Когато нещата се объркат , се депресирам и се предавам . "	10	Finite
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	20	Finite
Претенциите им за обезщетения бяха разисквани на областен съвет на СДС във Сливен вчера .	4	Finite
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	6	Finite
В момента Бешков , който отпадна от конкурса за директор на БНТ заради нередовни документи , е главен редактор на сп. " Спортс лайф ревю " .	16	Finite
Ако продължава така , ще се избием	1	Finite
Не остава друго , освен да чакаме .	1	Finite
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	4	Finite
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	18	Finite
Представителството по съдебни спорове , основани на този закон , се осъществява по реда на Гражданския процесуален кодекс .	11	Finite
Смолян ще се запомни с " Рожен 2000 " .	3	Finite
, казва Камерън Диас .	1	Finite
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	13	Finite
Докато повечето селяни още носеха червен пояс и сиви потури , даскалът вече обличаше френски дрехи .	13	Finite
Блъскат се врати , изчезват вещи и после пак се появяват .	10	Finite
Изминало е много време от извършване на деянието и това неминуемо ще създаде трудности .	1	Finite
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	11	Finite
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	2	Finite
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	14	Finite
Неотдавна се появил и третия вид с фина холографска лента , която обаче е в една тоналност .	13	Finite
Да , КУЧЕТО намерихме .	3	Finite
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	7	Finite
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	4	Finite
Бих предпочела да са български , но те вече почти не се намират .	3	Finite
Това е човекът , дето тя търсеше .	1	Finite
Според документа , който разглеждахме , най-лошият възможен сценарий беше Сърбия да визира България като участник във военните операции ...	4	Finite
Нереалистично е да искаме четирикратно по-големи заплати , но настояваме за увеличаването им , както и за подобряването на условията за труд	3	Finite
Сините погнаха своите за радост на БСП	1	Finite
Рано е политическа сила да се намесва в разследването , оправда се вчера депутатът от ДПС Лютви Местан .	10	Finite
Това е поредното нарушение на конституционното право на защита от началото на разследването за устройствата в дома на главния прокурор , отбелязват юристи .	1	Finite
Преди да бъде удушено , детето е изнасилено орално и вагинално .	6	Finite
Няма опасност огънят да засегне складовете с боеприпаси и друга бойна техника .	4	Finite
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	9	Finite
Народното събрание може да заседава и приема своите актове , когато присъстват повече от половината народни представители .	11	Finite
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	2	Finite
, писа " Дъблин Ивнинг Хералд " .	1	Finite
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	15	Finite
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	9	Finite
Всички тук декларирахме , поне на думи , че търсим общото в нашите позиции в интерес на България .	9	Finite
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	4	Finite
- Очаквам повече здраве , успехи за България и добро настроение .	1	Finite
Това не може да не буди опасение и да не предизвика гласове в българския парламент , в обществото и в правителството .	10	Finite
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	9	Finite
Ще те питам нещо .	2	Finite
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	5	Finite
Той пристигна още на обед .	1	Finite
От сряда започват да се снимат сцените на закрито в студиото на " Ню Имидж " на басейн " Славия " .	2	Finite
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	22	Finite
Михайлова замина за Белград като пратеник на Европейската народна партия , на която е заместник-председател .	13	Finite
Напълно нов е и четирицилиндровият двулитров мотор с мощност 130 к.с.	2	Finite
А ще имаме ли скоро и жена генерал от Българската армия ?	2	Finite
С гласовете на ОДС Соколов остана шеф на парламента .	5	Finite
Но има и друго . . .	1	Finite
След 5-те песни , които те изпяха , предаването на телевизията свърши , а да подгрява настроението с кавъри на стари хитове се зае пиян дисководещ .	11	Finite
Никой от ръководството на ЦСКА не бе открит за коментар .	6	Finite
Великото Народно събрание се състои от 400 народни представители , избрани по общия ред .	4	Finite
Че липсват свежи предизборни идеи вляво е ясно и от ексцентричното предложение на Кръстьо Петков политическият съюз Нова левица да издигне кандидатурата на цар Симеон II за президент .	6	Finite
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	6	Finite
" Чешкият му колега заяви , че " с тази победа отборът вече се е класирал сто процента " .	4	Finite
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	6	Finite
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	15	Finite
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	10	Finite
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	18	Finite
Софийски градски съд решава днес дали ще потвърди присъдата от 1 г. затвор на Тодор Славков .	7	Finite
Също така бе отбелязано значителното подобряване на деловия климат в резултат на силното присъствие на ЕС и на другите международни организации .	2	Finite
От тази гледна точка кое ще е ключовото за икономиката ни през идната година ?	6	Finite
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	18	Finite
Пръкна се още един защитник на евреите - Иван Дочев ! ...	0	Finite
Той беше вече най-горе .	1	Finite
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	16	Finite
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	17	Finite
Тя изтегли щепсела на телефона .	1	Finite
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	8	Finite
Приятелят ми не отговори нищо , но явно размисляше .	3	Finite
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	2	Finite
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	1	Finite
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	18	Finite
Спирането на топлоподаването ще става чрез изолиране с технически средства на радиаторите или на тръбата за гореща вода , е записано в проекта за промени в закона .	4	Finite
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	7	Finite
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	3	Finite
Причината е , че здравното министерство се бави с назначаването на ликвидационните комисии , които да прекратят дейността в болниците .	7	Finite
В последните години Христо Христов работи с немската галерия " Георг " .	5	Finite
Тя умее да разказва като истинска Шехеразада .	3	Finite
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	19	Finite
Излез , понеже те викат .	4	Finite
Още Аристотел справедливо беше забелязал , че докато историята повествува за станалото , поезията дава израз на възможното .	3	Finite
Синият Тодор Дражев и червеният Илия Баташки трудно си поделиха първенството по пътешестване със служебни мерцедеси , заради което получиха общото прозвище Пантелей Пътник .	9	Finite
Софтуерният продукт , вложен в роботчето , го награждава , ако то избегне някое препятствие , или го порицава , ако не успее .	18	Finite
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	9	Finite
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	12	Finite
Той се закани , че ще напусне ПГ на СДС , ако сините не им дадат сградата на ул. " Врабча " 1 .	15	Finite
Научиха ли се командирите да работят с наредбата ?	5	Finite
- Предполагам не очаквате , че ще има такова въздържане точно в месеците преди изборите ?	7	Finite
Политическият живот в Република България се основава върху принципа на политическия плурализъм .	6	Finite
- Жена ми изчезна .	3	Finite
На срещата представители на двата парламента обмениха мнения за обстановката на Балканите и потвърдиха желанието на своите страни да работят за мира и стабилността на региона .	19	Finite
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	8	Finite
Мик Джагър пак гледа разголването на жена си	3	Finite
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	12	Finite
С игривост се запомни и Стоян Райчевски .	3	Finite
Проучванията ще са основно край Калугерово , където някога е добиван уран .	9	Finite
Декларацията се подава лично или чрез упълномощено лице в данъчната служба по местонахождение на обекта или където е регистрацията на дейността .	17	Finite
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	14	Finite
Той иска съвет , към кого да се обърне .	8	Finite
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	2	Finite
Няма ли това доверие точно преди изборите да се преобърне ?	0	Finite
Попитах го да не би да няма пари .	4	Finite
Тук живеят само щастливи цигани .	1	Finite
Снощи четох до късно .	1	Finite
Има ли някой срещу двете предложения ?	0	Finite
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	1	Finite
, отсече Жотев в отговор на въпрос каква ще бъде реакцията на международните финансови институции .	1	Finite
Злобата към нас е голяма и сме пред отказване	3	Finite
Какви са наблюденията ви за поведението на старшите на войскови автомобили ?	1	Finite
Помислих МЕН че питаш .	3	Finite
Милена се ядоса на дружката си .	2	Finite
Вратата към спалнята зееше .	3	Finite
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	4	Finite
Но ти , малкият , не мисли , че се е свършило .	6	Finite
" Поставям си високи стандарти . "	1	Finite
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	8	Finite
Ще я има , докато не се изсече напълно гората .	7	Finite
Хората са около тях .	1	Finite
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	1	Finite
Сега мога спокойно да отида на интервю , да кандидатствам и да започна работа .	12	Finite
, каза пред журналисти Петър Стоянов .	1	Finite
Роднините на задържаните медици помолили да се видят с Емил Манолов , за да им разкаже как са близките им .	17	Finite
Тези , които при назначаването на длъжност по първите две точки горе получават остатъка от лимита за годината след отдаване на заповед по частта .	12	Finite
Не мога да гледам хората в очите , сякаш съм гузна за нещо пред тях .	3	Finite
Разговорът следва без прекъсване .	1	Finite
На места ураганът във Великобритания достигна 150 км / ч , твърди Ройтерс .	5	Finite
В името на европейското единство Великобритания трябва да се откаже от правото си на вето в Съвета на министрите , призовава и лондонският " Дейли телеграф " .	20	Finite
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	10	Finite
Училището , чийто директор си ти , е ново .	4	Finite
Предишното й посещение у нас беше година след нейното връщане от Космоса .	5	Finite
- Очаквам да се получат добри мачове .	1	Finite
Затова се смята , че Р-300 и Р-600 са най-мощното ни възпиращо оръжие .	8	Finite
Виденов докара държавата до просяшка тояга , но борбата с корупцията прехвърли вината в отбора на Костов и смъкна предизборно рейтинга на управляващите	1	Finite
Републиканецът води във Флорида с 537 гласа .	1	Finite
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	0	Finite
Горските долини трепетно повтарят на боя ревът .	3	Finite
Вероятно патриархът има причини да се притеснява .	2	Finite
На всичкото отгоре пожарите в Перник могат да станат кошмарно всекидневие заради калпавите електрически инсталации по блоковете .	8	Finite
С " бръмбарите " се разпорежда изпълнителната власт .	5	Finite
Това се очакваше да стане на общото събрание на акционерите , което обаче не се състоя заради неявяване на турския акционер .	15	Finite
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	6	Finite
Обеща си , че няма да е строг към нея и се скри отново в кабинета си .	12	Finite
Едноседмичният пакет за посрещане на Нова година в сърцето на Швейцарските Алпи струва 814 долара за българи .	12	Finite
Британските тайни служби искат правомощия да записват и съхраняват данни от всички електронни съобщения и Интернет-комуникации в страната , съобщи в. " Обзървър " .	19	Finite
Той прогнозира , че през следващата година българските фирми ще изнасят повече от тази година и точно това заплашва техните западни конкуренти .	1	Finite
- Аз съм принц по рождение и боговете ми са братя !	9	Finite
Отново се върни към написаното , провери го и го преработи .	2	Finite
Абсурдната ситуация разкрива и шефът на Държавното лесничейство Георги Грънчаров .	2	Finite
- Обичаш ли го ? - попита той .	1	Finite
- Какво е измерението на падането на визовия режим ?	2	Finite
И най-вече да се осъзнае взаимната зависимост .	4	Finite
Основна цел на международното сътрудничеството в областта на отбраната и сигурността е укрепването на националната сигурност .	11	Finite
Кощуница ще говори с Путин в Москва тази седмица , предаде ИТАР-ТАСС .	10	Finite
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	3	Finite
Бракониерството е лесен начин да се докарват добри доходи .	6	Finite
През юли предстоят визити у нас на министрите на отбраната на Турция и на Грузия .	2	Finite
Съвсем загуби власт над себе си .	1	Finite
Неговото повествование се отличава с необикновена простота и е понятно за всекиго .	3	Finite
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	3	Finite
Сигурно затова и Ал Гор не желае Клинтън да му помага в предизборната борба и се държи настрани от него .	16	Finite
Няма основания да се предполага , че при смяна на " караула " в Белия дом икономиката ще отслабне .	4	Finite
Майката соколица отпусна криле във висините и падна надолу .	2	Finite
До 2 месеца предстоят нови избори в града	3	Finite
Спрях го , да не би да ме удари .	0	Finite
Ако бях поет , аз бих написал много стихове .	1	Finite
В момента Законът за уреждане на колективните трудови спорове , приет през 1990 г. , забранява ефективните стачки в тези браншове .	15	Finite
В подобно положение е и нападателят на " Кьолн " Георги Донков .	3	Finite
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	22	Finite
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	2	Finite
Роман направи това изявление по повод публикации на вестниците в София за искането на българския премиер Иван Костов ЕС да не разглежда в пакет кандидатурите на България и Румъния .	1	Finite
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	13	Finite
Анализите сочат , че замърсяването е от мина Бор .	5	Finite
Министерският съвет осигурява обществения ред и националната сигурност и осъществява общото ръководство на държавната администрация и на въоръжените сили .	2	Finite
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	16	Finite
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	4	Finite
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	6	Finite
Носталгията е като рака , не се лекува	1	Finite
Вероятно финансовият министър Муравей Радев също ще бъде призован , за да представлява страната ни .	7	Finite
46-годишният Петър М. от Брацигово ранил двама полицаи , които се опитвали да го озаптят при битов скандал , съобщи МВР .	14	Finite
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	2	Finite
В МС владиците бяха приети от началника на канцеларията Николай Вълчев , а в Главната прокуратура обядваха .	16	Finite
В графа приходи за кметството градоначалникът му записа само сумата 5000 лв.	7	Finite
В договора на зъболекарите с касата обаче пише друго : на пациента срещу осигуровките се полагат само две манипулации на година .	15	Finite
Работническо-мениджърските дружества ( РМД ) ще могат да изплащат с компенсаторни записи части от цената на придобитите от тях предприятия до края на 2001 г.	8	Finite
В Европа изкараха дегенератите извън стадионите и така проблемите също минаха отвъд границите на игрището .	10	Finite
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	16	Finite
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	20	Finite
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	8	Finite
Държавните служители са изпълнители на волята и интересите на нацията .	2	Finite
Нашата фирма е изградила газопроводната мрежа и на България заедно с транзитните газопроводи , или общо 3000 км .	2	Finite
Мъгла има ; но аз я виждам само пред осветения прозорец .	6	Finite
Но да се учим да живеем заедно е възможност , все още трудно достижима .	5	Finite
Води и главорези , разбира се .	4	Finite
Пиратки заглушиха речите на политиците и изпълненията на музикантите на Нова година в центъра на София .	1	Finite
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	9	Finite
Руснакът Валери Буре записа 4 точки за победата на " Калгари " над " Монреал " с 5 : 4 след продължение в последния мач от НХЛ за 2000 г.	3	Finite
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	5	Finite
Това не прави външно впечатление , но е важно за динамиката и икономичността .	2	Finite
- Тогава как без профсъюзите ще договаряте колективните трудови договори ?	6	Finite
- Намери ли своето решение въпросът за първоначалния медицински преглед ?	1	Finite
Разкритията за изчезнали пари от предизборната кампания през миналата година се появиха след оставката на бившата зам. областна управителка д-р Жанина Калинкова .	11	Finite
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	12	Finite
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	5	Finite
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	7	Finite
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	10	Finite
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	6	Finite
Проблемите и начините за възстановяването на икономическите връзки между двете страни бяха основната тема на срещата .	11	Finite
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	15	Finite
Изведнъж списъкът се оказа изненадващо дълъг .	3	Finite
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	14	Finite
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	9	Finite
Шестима са в критично състояние , заявиха от болницата в мадридския квартал Артуро Сориа , където е станал атентатът .	6	Finite
Какво да направя , все на тежко болни попадах , свикнала съм със смъртта вече	2	Finite
Блъсканицата стана непоносима , когато на сцената излязоха " Щурците " .	7	Finite
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	2	Finite
Аз не очаквам такава голяма вълна .	2	Finite
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	12	Finite
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	4	Finite
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	3	Finite
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	16	Finite
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	14	Finite
Ела ме , майко , прегърни , и в красно чело целуни .	0	Finite
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	6	Finite
Фантастът облещи очи пред малкото дамско часовниче , което се отправяше към устните му .	10	Finite
Във връзка с какво свободата на писателя ви се струва абстрактна ?	9	Finite
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	0	Finite
Другите глави могат да ви помогнат да разберете познатите си , които са изправени пред конкретни проблеми .	2	Finite
Гардът Род Стрикланд не игра заради наказание , наложено му от президента на клуба Майкъл Джордан .	4	Finite
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	2	Finite
Дните започнаха да стават студени и дъждовни .	3	Finite
Това стана възможно , след като бе преразгледана забраната върху издаването на визи , наложена от ЕС .	6	Finite
Разбира се , че всички искаме мир .	5	Finite
Беше , сега не е .	4	Finite
Емоциите щяха да го правят уязвим .	4	Finite
Интервенцията се изчаква само за да бъде по-ефективна , коментира Бисер Манолов .	9	Finite
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	12	Finite
Сурови яйца , които са преминали температурна обработка , пусна британската верига супермаркети " Сейнсбъри " .	9	Finite
Но само ако знаеше за мене какво си .	3	Finite
Процесът е насрочен за 10 февруари .	1	Finite
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	9	Finite
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	1	Finite
Една умираща муха жужи на перваза на прозореца .	3	Finite
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	3	Finite
Време е да се тръгва .	1	Finite
Ожесточени дебати предизвика правото на ръководството на АП да упълномощава за определени действия други лица .	9	Finite
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	5	Finite
Дали сега нещата щяха да се променят ?	6	Finite
- Приятен събеседник сте и сте доста словоохотлив за едно технически подготвено лице .	5	Finite
Външният дълг създава проблеми , защото ограничава възможностите на страната да провежда собствена икономическа политика .	6	Finite
Ще ти дам колкото искаш .	4	Finite
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	4	Finite
Сградата се разпростира върху 40 130 кв. м , включва зала за конференции и планетариум .	2	Finite
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	10	Finite
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	1	Finite
, обясни дежурният следовател в " Пирогов " .	1	Finite
, заяви Йорданов .	1	Finite
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	3	Finite
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	2	Finite
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	16	Finite
Ще разчитам депутатите както отляво , така и отдясно да намерят формула това да се компенсира при приемането на бюджета за 2001 г. , добави той .	10	Finite
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	10	Finite
В Европа контролът върху хранителните продукти е изключително строг .	6	Finite
Фирмата е избрана сред 137 водещи чужди компании , участвали в международния търг за строителство на газопроводи , организиран от турската компания " БОТАШ " .	1	Finite
" Бръмбарите " в дома на главния прокурор Филчев са били в режим на готовност .	9	Finite
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	0	Finite
Вътрешният министър прочете предложението за пенсионирането на Захаринов от 3 декември 1998 г. , където служителят собственоръчно написал :	2	Finite
Миналия сезон Рангник предизвика огромни скандали с Краси Балъков .	3	Finite
По данни на Държавния статистически институт се предполага , че населението на Турция е 65,3 милиона .	13	Finite
Знаеш ли Иван заминал ли е ?	0	Finite
Етнографската карта на света бележи намаляване на етническото разнообразие , като изчезват редица малки народи .	11	Finite
Те трябва да притежават способността непрекъснато да импровизират .	7	Finite
Всеки от новите членове ще има по един комисар , докато техният брой стане 27 .	13	Finite
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	12	Finite
Прокурорът се оправда с обира на касата му	2	Finite
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	6	Finite
Магистратът обяви преди 2 седмици , че МВР подслушва незаконно .	1	Finite
Два часа преди да бъде открито тялото на Люч , в едно предградие на Барселона бе взривена кола .	4	Finite
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	3	Finite
За мен в тази пиеса има нещо от този въпрос .	5	Finite
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	16	Finite
" Харесва ми съприкосновението с нови идеи . "	1	Finite
Акции на международната организация за сателитни връзки " Интерспутник " ще бъдат пуснати на европейските фондови борси до 2005 г.	11	Finite
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	2	Finite
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	2	Finite
В тази глава ще намериш съвети как да се справяш възможно най-добре в училище , дори ако то е затвор , зоологическа градина или тенджера под налягане .	9	Finite
На работа в министерството е постъпил през 1977 г.	4	Finite
Бибишков продължава да тренира в родния си клуб , но няма намерение да подписва договор с него .	1	Finite
, обяви Славков .	1	Finite
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	16	Finite
Последните никак няма да липсват на гражданството .	2	Finite
Във всеки случай 5-те години затвор , които заплашват Жердицкий в Германия , изглеждат по-малкото зло .	13	Finite
Разкопките показаха , че обектът е по-голям от Царевец .	5	Finite
Разговаряхме с вицепремиера Петър Жотев и със заместника му Левон Хампарцумян .	0	Finite
Готовност за пускане на парното обявиха всички топлофикации в страната , след като в петък температурите паднаха под 11 градуса .	5	Finite
Хем да й погостува , хем да си сръбне от минералната вода , че я присвиваше понякога стомах .	15	Finite
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	5	Finite
Наистина зависеше само от тях .	1	Finite
Това не стана .	2	Finite
След заминаването на вицеконсула се очаква да се оваканти и мястото на неговия секретар Ахмед Хаджиоглу .	8	Finite
Пия каквото си искам .	3	Finite
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	15	Finite
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	22	Finite
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	15	Finite
Хванах се за носа и си приготвих кърпичката за всеки случай .	0	Finite
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	12	Finite
, смее се Андон .	1	Finite
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	12	Finite
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	3	Finite
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	9	Finite
Ти изглежда си весела .	1	Finite
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	11	Finite
Не е да не съм знаел .	4	Finite
Нещата могат много бързо да тръгнат в преговори , но трябва сръбските власти да подпишат споразумението .	14	Finite
Ще ти кажа , когато дойдеш .	5	Finite
Днес за нас най-важната цел на икономическата ни политика е да компенсираме фактора политически риск , който пречи на инвеститорите в България .	11	Finite
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	1	Finite
Изключения заради " секретни " дела не са предвидени .	7	Finite
Певицата отказа в последния момент да участва в благотворителен концерт в Нюпорт , Уелс , за да не изпусне бракуването на холивудските именитости .	18	Finite
Дали България да отпусне $ 200 000 за разчистването на Дунав , ще решава кабинетът след седмица .	13	Finite
От началото на 2002 г. ще се премахнат окончателно и всички мита за промишлените изделия , които се внасят от страните от ЕФТА .	18	Finite
Бившият текстилен фабрикант Андрей Пенчев ( 77 г. ) спечели съдебен процес в Бургас за яхтата си " Елди " , конфискувана от Държавна сигурност през 1947 г.	9	Finite
Има доказателства , че Бисеров и Цонев са подготвяли успоредни структури на СДС на общинско и областно ниво , обяви той .	19	Finite
Постепенното въвеждане на правилата на ЕС по време на водене на преговорите премахва свободата да избираш най-малката разходна тежест при ориентацията на експорта си .	15	Finite
Жан-Клод ван Дам работи почти денонощно .	3	Finite
Като усетил дебелия край , Кара Кольо се направил , че не чул , поръмжал , поръмжал и не посмял да иде .	21	Finite
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	4	Finite
, убеден е шефът на лесничейството .	2	Finite
Не поемам отговорността за подслушването на депутати .	1	Finite
Доволен съм от включването на " новобранците " Св. Петров и Янчев .	1	Finite
Мога да направя обосновано и аргументирано предложение за спиране на разформироването на войските на Министерството на транспорта .	0	Finite
Искам с удоволствие да подчертая , че България действително извървя за тези две години един огромен път , който може да бъде пример за подражание .	21	Finite
Слънцето изгрява в 7 ч и 28 мин и ще залезе в 16 ч и 58 мин .	10	Finite
Двете комисии предлагат в пленарна зала да се обсъждат и двата проекта .	8	Finite
Това стана , докато комисията на Йордан Бакалов обсъждаше дали да го пусне на първо четене .	8	Finite
Кой ни признава ?	2	Finite
Според него работите по пристройката и надстройката на детската градина са започнали през юли 1999 г. , без дори да има виза за проектиране .	10	Finite
- След последното заседание на Съвета по отбрана министерството вече има ли становище по предстоящите промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ?	10	Finite
Важното е да бием - така трупаме самочувствие .	3	Finite
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	1	Finite
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	0	Finite
Помоли някой да те изпита за спрежението на чужд глагол или го напиши на празен лист .	12	Finite
Заговорих по-високо , защото имах чувството , че той не ме чува .	4	Finite
Но не искал да поема никакъв излишен риск , защото не ме познавал достатъчно добре .	4	Finite
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	14	Finite
Потърпете до изборите в Сърбия	0	Finite
Тя ще се върне , и да не иска .	3	Finite
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	1	Finite
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	13	Finite
Пред нея не смееха и думица да продумат .	7	Finite
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	12	Finite
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	7	Finite
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	8	Finite
Британските принцове Уилям и Хари , както и по-възрастни членове на кралската фамилия били помолени да планират погребенията си , оповести " Дейли телеграф " .	20	Finite
Артър Кларк предсказва края на личния живот	2	Finite
От януари частните фирми ще имат право на двойно по-големи дневни при командировки .	5	Finite
Тодор Гунчев е роден през 1974 г. в Пазарджик .	2	Finite
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	8	Finite
Всички служители в Белия дом са приканени да подадат писмени оставки с дата 20 януари 2001 г. , когато ще встъпи в длъжност новият американски президент , предаде АФП .	20	Finite
При пожар позвънете на телефон 160 .	2	Finite
Присъстващите на събранието сложиха подписите си .	3	Finite
Режимът за изобретенията се прилага и за полезните модели , доколкото в тази глава не е предвидено друго .	15	Finite
Като цяло 2000 г. ще се запомни с критично ниските нива на реката .	6	Finite
Какви машини от авиационния парк могат да излязат на световния пазар , конкурентни ли са ?	7	Finite
Важното е обаче той да е добре подбран и мотивиран .	1	Finite
Лазаръс и Фолкмън ( Lazarus , & Folkman , 1984 ) идентифицират две общи форми на справяне : фокусирано върху проблема и фокусирано върху емоциите .	11	Finite
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	8	Finite
Кога и как ще бъде разрешен въпросът със заплащането на нарядите и дежурствата на кадровите военнослужещи ?	4	Finite
- Надявам се да ни оневини за атентата срещу него .	1	Finite
Кучета в костюми дефилират из улиците на Бетълхъм , Пенсилвания .	3	Finite
- предложи делово .	1	Finite
Как мога да се науча да се справям по-ефективно с предизвикателствата , пред които се изправям ?	7	Finite
Днес Словения наистина се радва на завидно жизнено равнище , но преориентацията й към пазарната икономика бе заложена като перспектива още в Титова Югославия през далечната 1965 г.	16	Finite
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	2	Finite
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	14	Finite
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	12	Finite
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	14	Finite
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	23	Finite
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	12	Finite
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	3	Finite
Ние не подкрепяме каквито и да е опити за разбиване на СДС , каза той .	6	Finite
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	4	Finite
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	19	Finite
Думата за втора реплика има господин Овчаров .	4	Finite
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	3	Finite
Дебатът бе доста разгорещен , как преценявате това ?	1	Finite
Каква е целта на това заседание ?	1	Finite
Както е известно , в предизборното време и прогнозата за времето звучи предизборно .	11	Finite
Повечето от хората му от конфедерацията се вляха в ДА .	7	Finite
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	22	Finite
Скоро се очаква нагоре да се коригират и цените на хляба .	6	Finite
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	19	Finite
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	8	Finite
Мъка е , когато не се боиш от нищо .	6	Finite
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	0	Finite
Защото протестите са само началото .	2	Finite
И тя го запита какъв е той .	3	Finite
Той е чудовище .	1	Finite
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	11	Finite
С това се обясняват и неумелите и противоречащи си позиции на финансовото министерство и на правителството по делото .	3	Finite
От проекта не се разбира за какво ще отиват месечните лепти на занаятчиите , очертаващи се като доста внушителни суми .	4	Finite
Или си представи , че пишеш писмо на приятелка .	5	Finite
Не иде ти да оставаш .	1	Finite
Успоредно с хляба леко се повишиха и цените на всички тестени и сладкарски изделия .	5	Finite
Гледам гнездото на щъркелите отсреща .	0	Finite
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	5	Finite
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	20	Finite
Най-съществената част от тях сега са социалните проблеми .	5	Finite
Беляков отказа да премине в " Унион "	3	Finite
Много съжалявам , защото дойдохме за победа	4	Finite
Ти забрави , че я търсиш .	5	Finite
По този начин са се решавали финансовите проблеми по осигуряването на училищата , болниците и др.	3	Finite
- Заминавам в Швеция .	1	Finite
Да си лягам ли вече ?	2	Finite
Хората с биография на отхвърляне и неприемане често се чувстват губещи и се идентифицират с членовете на " външногруповото " .	9	Finite
Няма нужда да ни дава опрощение , ние не сме съгрешили .	9	Finite
Ако искаш да падне ябълката , трябва да раздрусаш клона !	8	Finite
Днес е трудно да се каже кой отрасъл на българската икономика е най-конкурентоспособен .	11	Finite
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	8	Finite
Но само ако знаеше за мене какво си .	7	Finite
Министерският съвет ръководи изпълнението на държавния бюджет ; организира стопанисването на държавното имущество ; сключва , утвърждава и денонсира международни договори в случаите , предвидени в закона .	2	Finite
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	2	Finite
В Неапол двама души бяха убити и около десетина бяха ранени при експлозия , причинена от самоделна бомбичка , предаде АФП .	19	Finite
Пиши и преписвай това , което учиш .	0	Finite
Предстои среща между СДС и ДПС , съобщи членът на НИС Росица Тоткова .	0	Finite
Говорим , че искаме да имаме мобилна , добре въоръжена , добре екипирана армия , но човекът продължава и ще продължава да играе основна роля в тази армия .	3	Finite
Каза да не се шегувам .	0	Finite
Турция затяга граничния контрол	1	Finite
Разграничението между двата типа справяне осигурява широка рамка за разбиране на понятието .	5	Finite
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	2	Finite
Кабинетът ще обсъжда днес смяната на шефа на Комитета за използване на атомната енергия за мирни цели ( КИАЕМЦ ) Георги Касчиев по предложение на премиера Костов .	2	Finite
От друга страна обаче , те разбират че тези промени са неизбежни и това се регистрира от всички сондажи .	15	Finite
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	19	Finite
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	1	Finite
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	13	Finite
Трудовите ресурси , необходими за изпълнение на военновременния план , се формират от населението в трудоспособна възраст , което няма мобилизационно назначение във въоръжените сили .	11	Finite
Споровете между парламента и Съвета на министрите естествено прикриват един принципен въпрос .	8	Finite
Чичо Митуш се залови за работа , трионът заскрибуца .	8	Finite
Но между тях и мястото , откъдето гръмна пушката , имаше дълбока пропаст .	10	Finite
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	10	Finite
Добрата новина е , че той възнамерява да помага на мира и след изтичането на президентския му мандат	8	Finite
Съмва се над смълчания град .	0	Finite
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	2	Finite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	24	Finite
- Важното е стоката да е качествена и евтина .	2	Finite
Лентата на Аниес Жауи е сред най-успешните продукции тази година и вече е видяна от над 2 млн. зрители .	12	Finite
Помогнаха му да вдигне оградата .	0	Finite
Детето беше в шок , нямаше спонтанно дишане .	1	Finite
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	24	Finite
В петнадесета глава обобщавам темата на тази книга чрез обсъждане на справянето като философия на живота .	3	Finite
Рупрехт Поленц бе избран за генерален секретар на конгреса на ХДС в началото на април т.г. по предложение на партийния председател Ангела Меркел .	2	Finite
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	10	Finite
Експертите я разследваха за смъртта на 6-годишния Мартин , който бе неин пациент и почина преди около месец .	10	Finite
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	21	Finite
Аз съм огорчен от скандала около наградата " Йордан Йовков " не по-малко от Йордан Радичков .	1	Finite
Например край Ново село са измерени едва 107 см , като намалението е с 21 см също спрямо 1 януари .	4	Finite
Атлети станаха първите български медалисти в третото хилядолетие .	1	Finite
Ако го видя , ще му кажа .	6	Finite
- Какво следва оттук нататък ?	2	Finite
Том се нахвърли върху яденето .	2	Finite
Сетих се за това неочаквано , както си вървях .	0	Finite
Ако се разделим с някого , това ще е Пламен Тимнев , за когото има сериозен интерес от израелски тим от Ерусалим .	8	Finite
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	6	Finite
След тези откровения хората се втурнаха да бият злодеите .	5	Finite
Хората обикновено знаят , че ще страдат емоционално , когато се ангажират в тези вредни поведения .	11	Finite
Пълни екрана с кръв и престъпни типове , които трябва и да ти объркат понятията и да те разсмиват .	0	Finite
Не бива верската свобода да зависи от субективните качества на държавните чиновници , твърди Карен Лорд , съветник в Хелзинкската комисия към Конгреса на САЩ	13	Finite
, заяви мениджърът му Венци Митов .	1	Finite
По делото са следствени още дилърът Павел Тренев , който се издирва , и трима бивши банкови служители .	2	Finite
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	18	Finite
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	15	Finite
Ще говоря по съществото на въпроса .	1	Finite
Броят на повикванията в " Бърза помощ " не се е увеличил след старта на здравната реформа , обясни зам. министър Стойчо Кацаров .	10	Finite
ЕС дори за известно време наложи санкции срещу Австрия .	5	Finite
Премиерът обяви радикален завой в приватизацията , РМД-та няма да се допускат до продажбата на монополите	8	Finite
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	13	Finite
Целият неграмотен и криминален контингент , който сега служи при нас , ще премине в редовите части , твърди началникът на Главния щаб на Транспортни войски генерал-майор Йордан Димитров	8	Finite
Щом нас не ни приемат , какво остава за обикновените граждани , възмути се зам.-шефката на парламента Шопова .	12	Finite
Делото е заведено на 10 ноември .	1	Finite
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	4	Finite
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	12	Finite
Светнаха й очите на стрина Дойна .	0	Finite
И го подписаха в този ден , в който смених заглавието на статията си " Престъпници " с доста по-мекото - " Манипулатори " .	9	Finite
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	16	Finite
По общата логика в този случай отново следва да се иска решение на общинския съвет и отново възниква въпросът за начина на съчетаване на интересите при вземането на решение .	10	Finite
Черната нощ беше притиснала отвред прихлупената стаичка и напуканото стъкло на прозореца сякаш беше полято с мастило .	13	Finite
- Примерно идва преподавателят с новия си учебник , предлага ни го с автограф срещу 25 лв.	2	Finite
Нашето виждане е , че е необходимо да се създаде качествено нов кодекс , който да отговаря на новите реалности .	16	Finite
През 1959 г. е дебютът му на сцената и веднага става лауреат .	10	Finite
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	7	Finite
Князът се върна от лов и сега се къпеше .	2	Finite
Предполага се , че това е руснакът Александър Романов .	0	Finite
Основният мотив на вносителите на проекта е , че над 90 % от занаятите нямат съюзи , и ето - камарата ще реши проблемите им .	22	Finite
А той , човекът , се бори със съвестта си , калява си волята и се противопоставя енергично .	16	Finite
Какво обещава Иван Нейков ?	1	Finite
, казва Николай Стоянов .	1	Finite
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	22	Finite
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	7	Finite
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	1	Finite
До късно вчера продължаваха ремонтните работи по ст. " Георги Аспарухов " .	3	Finite
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	13	Finite
По стара традиция милите ни депутати излизат в дълга коледна ваканция .	6	Finite
Иван изглежда , че е тук .	1	Finite
Сега вече няма какво да се направи .	2	Finite
Не може отвън да се налагат еднакви заплати по логиката , че ставало дума за един отрасъл .	5	Finite
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	5	Finite
Много от въпросите , които поставиха жените военнослужещи , бяха свързани с различни проблеми от настоящата им служба .	9	Finite
Хората са внесли в ДСК 898 млн. лв. в левове и валута .	1	Finite
Рекордно ниско е нивото на водата в Дунав , алармираха от Държавната инспекция по корабоплаване .	9	Finite
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	6	Finite
Председателят на Народното събрание Йордан Соколов се срещна днес с Патрик Кокс , председател на Групата на Европейската либерална , демократическа и реформистка партия в Европейския парламент .	7	Finite
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	0	Finite
Докато ние живеем в проблемен регион , очевидно е че тази функция ще продължи да съществува .	13	Finite
Според европейските изисквания трябва да бъде минимум 6 % .	3	Finite
Демонстрантите предизвикаха задръствания и си навлякоха гнева на шофьорите .	1	Finite
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	6	Finite
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	5	Finite
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	2	Finite
В новия си роман " Под обсада " Том Кланси прави портрет на американските части за бързо реагиране .	10	Finite
Българинът трябва да чупи прозорците на управляващите , призова още шефът на зелените от Добрич .	3	Finite
Той разполага с 15 горски стражари , като само половината от тях са въоръжени .	1	Finite
Красиво , общително , засмяно , талантливо и много артистично , детето ще изпълва дома ви със смях , шум , динамика и ще бъде провокация за интелигентността ви .	24	Finite
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	3	Finite
Жени Живкова бе провъзгласена за дизайнер на годината и получи " Златна игла " от Академията за мода .	2	Finite
При единия вид цифрата 20 на лентата я няма .	8	Finite
Това е причината процесът да придобие стихийни размери .	5	Finite
В момента обсъждаме и средствата , които ще отидат за модернизация на V и VI блок в АЕЦ " Козлодуй " , съобщи още Хиновски .	22	Finite
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	4	Finite
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	9	Finite
Пристъпи с ръка в джоба .	0	Finite
Падна чудна лятна нощ , прохладна и свежа .	0	Finite
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	15	Finite
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	9	Finite
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	15	Finite
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	0	Finite
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	8	Finite
От 60 ст. за килограм бял през януари в края на годината потребителите вече плащат средно 74 ст.	14	Finite
Направените след това изследвания показали , че от количествата , съхранявани за " Държавния резерв " , са се стопили 4162 тона морска сол .	17	Finite
Наградата се състои в това , че в базата данни на робота се въвежда цифрата 0 .	2	Finite
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	5	Finite
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	2	Finite
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	11	Finite
Голяма поезия имат и примитивните народи .	2	Finite
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	Finite
Хем искаше да го провокира , хем й стана криво .	8	Finite
След подписването на протокола Варшава се противопостави на заобикалянето на Украйна и обяви , че желае да се консултира с нея .	18	Finite
Щом се наям , ставам .	4	Finite
Петгодишно албанче с двоен ляв бъбрек беше оперирано успешно в институт " Пирогов " вчера .	6	Finite
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	4	Finite
- Аз съм с теб .	2	Finite
Остават икономическите заплахи .	0	Finite
" Полагам големи грижи за нещата , които ми принадлежат . "	1	Finite
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	5	Finite
Обучението в докторантура на лекарите от Въоръжените сили се извършва във Военномедицинска академия .	9	Finite
Все пак в БФС бяха картотекирани футболистите от миналото първенство и треньорът Енрико Катуци ще може да скалъпи отбор за дербито срещу изключително опасния " Ловеч " в петък .	15	Finite
По-късно съпредседателката на БЗНС-НС Анастасия Мозер , която не беше на брифинга , се разграничи от думите на Христов .	14	Finite
Над 100 млн. лв. са загубите на компанията от началото на годината .	4	Finite
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	11	Finite
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	6	Finite
Отново замълча и се прилепи до него .	1	Finite
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	4	Finite
Старецът , изненадан от внезапната злост на двете си снахи , седна на прага .	11	Finite
До края на седмицата ще се разбере , дали Ибраимов ще дойде при нас .	6	Finite
Животът невинаги е лесен , но знанието е сила .	2	Finite
А това означаваше да намери пари .	2	Finite
- Босът на бургазлии се очертава като основна фигура в опозицията срещу вас ...	5	Finite
Уди Алън иска да става сериозен	2	Finite
Говорителка на двореца уточни , че инцидентът е станал в Дарбишир , Централна Англия , информира Ройтерс .	7	Finite
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	11	Finite
Не можеш да започнеш ?	1	Finite
- В такъв случай трябва ли изобщо да има изпити за платено обучение ?	4	Finite
Той не реагира , но терасата ми отвърна с нов смях , а този отговор бе за мен по-важният .	15	Finite
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	7	Finite
Може да се каже , че съотношението паве - човек на площада бе едно към едно в центъра на празненството .	0	Finite
Питах се как ще живея с тези хора .	0	Finite
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	5	Finite
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	3	Finite
Смятам , че възможността с тези книжа да се участва при приватизация на определени обекти е правилна и ние създадохме условия за раздвижването на пазара на тези инструменти .	0	Finite
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	5	Finite
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	10	Finite
Лансирането на новото поколение на А4 също бе нестандартно .	7	Finite
Това мнение е изразено най-ясно по отношение състоянието на бойната готовност .	2	Finite
Според Гоцев трябвало да се създаде и единен регистър за всички случаи , при които е давано разрешение .	5	Finite
Не мисля , че китайските и турските са по-добри с нещо .	1	Finite
За да се справяте успешно в предизвикателствата на живота , е необходимо да осъзнавате личностния си стил .	3	Finite
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	0	Finite
Част от докторантите могат да бъдат зачислени в Института за перспективни изследвания на отбраната .	3	Finite
В никакъв случай не трябва да бъде избиран от парламента .	4	Finite
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	17	Finite
Преструва се , прави се на глупава , че нищо не разбира .	11	Finite
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	1	Finite
Служебните апартаменти се предоставят за временно задоволяване на жилищната нужда във връзка със заеманата длъжност на кадрови военнослужещи и ръководни кадри от министерството и армията , уточнява още наредбата .	26	Finite
При неуспех е трудно да си представим последствията .	6	Finite
Днес сутринта " белите " ще се снимат за календар , след което заминават на лагер в Белмекен .	13	Finite
- Обвинихте шефовете и играчите на " Ловеч " в уреждане на мача в събота .	1	Finite
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	4	Finite
И ти отиде да му помогнеш !	5	Finite
Те са от типа " земя - земя " и поразяват цели на разстояние 300 км .	1	Finite
Правото й на престой тук бе ограничено .	5	Finite
Няма да пропадна в света каквото и да ми се случи .	10	Finite
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	1	Finite
То вече липсва и в Икономическия и валутния съюз , където тези три държави не възприемат все още общата европейска валута .	15	Finite
Софиянски се среща с краля на Йордания	2	Finite
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	3	Finite
Ще дойда по-рано , за да има време за по едно кафе .	1	Finite
На изпит във валийството я питат къде е роден Ататюрк и кога е умрял .	12	Finite
Подобни аналогии моля да не правите !	2	Finite
Това гласят промени в Закона за акцизите , които бюджетната комисия прие вчера .	11	Finite
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	6	Finite
За втечняване на жилавите бронхиални секрети и за улесняване на отхрачването ще спомогне трикратното дневно приемане след хранене на по една таблетка от медикамента " Мукосолван " .	12	Finite
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	4	Finite
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	0	Finite
Не следва това право да му се оспорва .	1	Finite
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	6	Finite
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	3	Finite
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	2	Finite
През юни тази година министрите се срещнаха за втори път в Атина , за да обсъдят конкретните стъпки за развитие на пазара .	15	Finite
По думите му става въпрос за правото на решение на черногорския народ за собствената му съдба .	3	Finite
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	9	Finite
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . "	1	Finite
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	7	Finite
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	16	Finite
Фактът , че голяма част от хората подкрепят президента , след като не подкрепят СДС , показва какво означава успешен стил на български президент .	16	Finite
Как обяснявате тази моя оценка ?	1	Finite
Той тук ще работи и ще спечели пари , макар и по-трудно , макар и за по-дълго време .	6	Finite
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	6	Finite
Дайте ми вашата подкрепа и вашия глас , за да видите какво можем ний , простите и неуките !	0	Finite
Според него всяка страна кандидатка се оценява индивидуално съобразно своите постижения , заяви още Костов .	6	Finite
Това , че ви задавам тези въпроси , не ме прави по-малко европейка , нали ?	4	Finite
- Разговорът ни беше твърде кратък .	3	Finite
Началото от произведенията , особено на млади писатели , е най-често излишно и може спокойно да се изостави .	17	Finite
Хората с потискащ стил на справяне са се научили да гледат на света и на себе си по много предубеден начин .	10	Finite
" Радвам се " , едва промълви той и стисна за ръка булката си връстница .	1	Finite
На мястото на Тейлър ще пее Мика Парис .	5	Finite
В това отношение много изоставаме в сравнение със западните страни .	4	Finite
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	13	Finite
, разсъждава в турския си дом Яна .	1	Finite
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	5	Finite
Циана помръкна , а инженерът край тях тайно стисна палци .	1	Finite
Тогава ЕС ще бъде съставен от 27 страни с опция за прием на Турция , която дотогава може да бъде призната за кандидат .	17	Finite
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	16	Finite
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	2	Finite
Притисната си от въпроси - за колеж и за кариера .	1	Finite
Разбира се , ако към дадена общност има търговско дружество , то подлежи на данъчно облагане на общо основание .	7	Finite
Знам кой ще ми каже .	4	Finite
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	2	Finite
Наред с фоейрверките навред гърмяха тапи от шампанско .	4	Finite
Доколкото ми е известно , никой досега не е разглеждал подробно този въпрос .	8	Finite
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	11	Finite
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	12	Finite
Но когато кризата започне , ще се ограничим още .	7	Finite
Липсват й само кубинки и протъркани дънки .	0	Finite
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	20	Finite
След патовата ситуация между Александър Томов и Георги Лозанов днес ще има ново гласуване .	11	Finite
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	1	Finite
Няма ли това доверие точно преди изборите да се преобърне ?	9	Finite
Божидар Чеков е носител на Почетния медал на труда на Франция .	2	Finite
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	6	Finite
Не трябва да се спекулира с проблема за президентските правомощия - те трябва да се обсъждат извън контекста на политическата конюнктура .	12	Finite
, заяви Пейчев .	1	Finite
Другият вариант е да се смени жилището , кварталът .	5	Finite
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	11	Finite
Бизнесменът Еди Минасян беше оправдан по обвинение за убийството на Явор Христов .	3	Finite
Проливните дъждове и ураганните ветрове причиниха смъртта на седем души във Великобритания , Франция , Холандия , Швеция и Дания .	5	Finite
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	4	Finite
Глава 15 съдържа полезни идеи за това , как да включите справянето във вашата философия за живота , и сигурно ще искате да я прочетете след това .	2	Finite
Внукът на Йовков обяви , че не е съгласен .	3	Finite
- Като спазва законите .	2	Finite
Гарнитурите от кожа също са много актуални и придават допълнителна женственост .	8	Finite
Предпочитам да не съм му го давал .	3	Finite
Според данните 87 % се интересуват дали ще вали , 83 % следят политическите новини от България , а 71 % търсят здравните информации .	12	Finite
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	17	Finite
Тогава и Кина и Радулчо потеглиха към село .	5	Finite
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	0	Finite
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	13	Finite
Понякога има разминаване и в адресите , защото хората изписват едновременно квартал и блок и улица и номер .	1	Finite
Четириногите Танкър и Тара невъзмутимо разходиха игривите тоалети и се включиха в шествие , организирано за празника Вси светии .	10	Finite
Уведомих обаче за оставката си говорителя на Пакта за стабилност , който ми се обади лично , за да разбере какви са мотивите ми да се оттегля .	26	Finite
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	0	Finite
Този сезон Беляков бе изместен от Мьокел в състава и има само 1 гол .	10	Finite
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	2	Finite
Тя бе представена на Панаира на книгата във Франкфурт и веднага предизвика несъгласието на повечето читатели , предава радио Би Би Си .	1	Finite
БСП продължава да функционира като негативен сателит на държавната външна политика .	3	Finite
А това означава , че бъдещите успехи на правителството на практика унищожават електората на " Гергьовден " .	2	Finite
Ефективността на системата за защита на интелектуалната собственост зависи от масовото разбиране както на тази система , така и на нейните предимства , каза президентът .	23	Finite
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	19	Finite
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ?	0	Finite
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	2	Finite
Настъпи гробно мълчание надлъж и нашир из селото .	0	Finite
Намерих го да седи на стълбите .	0	Finite
Митьо Шашмата плака в съда	2	Finite
Те обявиха , че ще поставят въпроса за визите пред Федерацията на европейските индустриалци , Асоциацията на Европалатите и всички структури , в които членуват .	1	Finite
Те са вносители , но само парламентът може да реши този въпрос .	7	Finite
По традиция в нашите страни сборът от песимисти и оптимисти е най-голям в света и си остава такъв .	10	Finite
Жената не е създадена да вдига тежести .	5	Finite
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	3	Finite
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	8	Finite
- Това актуално ли е в съвременния свят ?	4	Finite
Трябва да бъде решен от българския парламент и от българското правителство !	0	Finite
В изложбата ще има само 2-3 пластики , съобщиха от Народната библиотека .	3	Finite
Марк Жене прави тестове за " Уилямс " , а слуховете пращат аржентинеца Гастон Мацакан в " Прост " .	11	Finite
Асен се смръщи , не си представяше разговора им по този начин .	2	Finite
През миналия сезон на същото място бе прекратен мач заради излизането на терена на 20-ина гардове на домакините , протестиращи за червения картон на техен играч .	6	Finite
В случай с мек педал най-доброто , което можете да направите е да обезвъздушите системата , тъй като в нея най-вероятно има въздух .	13	Finite
Експертите направили 50 измервания на въздуха , почвата , водата и палатките от района на Призрен и Сува река , където са нашите миротворци .	21	Finite
Как я виждате от позицията на швед например ?	2	Finite
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	9	Finite
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	11	Finite
Проблемът за Теодосий Симеонов вече не е при нас , казаха вчера сините лидери .	6	Finite
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	19	Finite
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	9	Finite
Учи , когато си с най-бистър ум .	0	Finite
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	3	Finite
Студентите , които впрочем си бяха взели изпита , заминаха .	9	Finite
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	2	Finite
Никакъв нов текст не може да разграничи музиката на Александров от думите във възхвала на Ленин и Сталин , пишат интелектуалците .	6	Finite
Той даде една тояга на един критик .	1	Finite
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	17	Finite
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	6	Finite
Парашутист спря тока в 2 града в Германия	1	Finite
Новата доставка обаче щяла да стигне за месец .	5	Finite
Похвалите ви ще изиграят изключителна роля , ако дават израз на възторга ви от добре свършената работа , от решителността и самостоятелните действия на детето .	8	Finite
Оттам отговорили , че за да му разрешат работа там , се изисква само план на изследването , утвърден от ректорския съвет на университета .	12	Finite
А Полша твърдо настоява да получава субсидии веднага след приемането си ...	3	Finite
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	18	Finite
Романо Проди се скара на Тони Блеър	3	Finite
Върнаха отвлечения Кристиян на майка му	0	Finite
Според подписания от общината и " Софийска вода " договор 90 % от водопроводите на София ще са напълно подменени след 6 г.	17	Finite
Ниските заплати са пречка за членството в ЕС	2	Finite
Ето защо има изгледи на заключителните дебати през декември депутатите да прокарат своите искания за по-големи разходи , свързани с външната политика и политиката на подпомагане на други страни .	11	Finite
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	5	Finite
С 2 % отстъпка се плаща ДОД , ако се издължи още до 31 януари .	10	Finite
, заключава Яна .	1	Finite
Утре Хегел ще получи своята присъда или най-кървавото опровержение , което човек може да си представи .	3	Finite
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	3	Finite
Гледаше и се усмихваше .	0	Finite
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	8	Finite
Загиналите в автомобилната катастрофа са шестима , трима от които са нелегални имигранти .	10	Finite
Приходната част е с много резерви , е мотивът на депутатите .	2	Finite
Но докато си в училище , е трудно да съдиш кое е необходимо .	9	Finite
По решение на правителството агропромбанка " Украйна " трябваше да погаси дълговете към остарбайтерите за сметка на част от печалбата , получена от операции с държавни облигации .	10	Finite
Разширяването ще започне с една половинчата реформа на Европейската комисия , при това може би не в правилната посока .	13	Finite
Палестинският град Витлеем , считан за родното място на Исус Христос , отмени традиционните празненства по случай Коледа , предаде АП .	19	Finite
Румяна Червенкова напусна " Свободна Европа "	2	Finite
Малко по-различно е положението при най-сериозната от изненадващите кандидатури - кореспондента на БНТ в Москва Валери Тодоров .	2	Finite
Българско гражданство може да се придобие и по натурализация .	2	Finite
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	4	Finite
Не е за приказване , всичко изсякоха .	6	Finite
Отново замълча и се прилепи до него .	4	Finite
Посветихме срещата си на това как виждаме бъдещето на България след изборите през следващата година .	0	Finite
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	10	Finite
Идва Валентина Терешкова	0	Finite
Победа на СДС е нужна на европейските християндемократи , за да повярват , че могат да спечелят избори и в своите страни .	11	Finite
Дали мислиш , е важно .	3	Finite
Затова на футболните срещи има политици и държавни хора с най-различни партийни пристрастия	4	Finite
Пръв път съм закачил да пиша в Свищов .	2	Finite
" Сините " и ЦСКА изненадващо почувстваха остра липса на нападатели и спешно търсят да подсилят атаката си .	15	Finite
Там Белгия и Португалия не успяха да се наложат .	5	Finite
СДС и ДПС са във война от 3 г. и половина , каза Сокола .	3	Finite
Няма пострадали , тъй като шофьорът бил в близкото кафене .	0	Finite
Но и при най-силното напрежение идат минути , когато силите отпадат и изневеряват .	12	Finite
Споделяте ли техните изводи и как си обяснявате тези резултати ?	0	Finite
Минувачите станаха повече и той забеляза , че от доста време върви по крайбрежната алея на някаква река .	1	Finite
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	4	Finite
- Татко е бил в Стокхолм , за да изнесе проповед пред краля и кралицата .	2	Finite
От тогава досега съм бил в ареста .	3	Finite
Вярвам , че е от загриженост .	3	Finite
, пише Консуело .	1	Finite
Да кажеш , че ще подкрепяш туризма и селското стопанство , е добре , но това не е стратегия за растеж .	17	Finite
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	6	Finite
Потърси помощ , ако се нуждаеш от нея .	5	Finite
Студента него го изпитаха .	3	Finite
- Това значи ли , че отборът е във финансова криза ?	2	Finite
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	6	Finite
Тези минути ми се сториха дълги като векове .	4	Finite
С него можех да бъда вярна на себе си .	4	Finite
След положената клетва жените ще дават ли дежурства като всички останали военнослужещи ?	5	Finite
Неколкократен победител в градското първенство на София , Божидар Чеков печели веднъж и титлата Републикански шампион .	10	Finite
Сбирката бе насрочена за днес , но поради отсъствието на президента на БФБ Васил Иванов-Лучано от страната тя няма да се осъществи .	21	Finite
Това стана в първи кръг на турнира от веригата " Мерседес-9 " в Торонто .	1	Finite
Бургаският съд освободи от ареста Жана П. , която бе задържана за нападението на турския вицеконсул Мехмед Коза и съпругата му , стана ясно вчера .	22	Finite
Донесоха писмо ...	0	Finite
Беше преписвал направо от един малко известен том - оказа се , че авторът е приятел на учителя му !	0	Finite
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	12	Finite
Идва в 7.30 ч. и се прибира след всички нас , не е върнал нито един гражданин , особено възрастните хора , ходеше по домовете на инвалиди .	6	Finite
Според Жотев няма да плащаме никакви неустойки за пропиляното в преговори време , защото такива клаузи не е имало .	2	Finite
Неуспелите сега , ще успеят друг път .	4	Finite
БСП не премина през периода на реформа , независимо че избра проевропейски ориентирано ръководство .	2	Finite
Вие знаете , че има богати държави и една богата държава , в която не се гласува за членство в Европейския съюз на референдум .	16	Finite
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	0	Finite
Антологията е една форма на критика .	1	Finite
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	9	Finite
Близо 70 на сто от брутната добавена стойност се създава от частни фирми .	9	Finite
Смятам , че действително по тези проблеми не трябва да бъде заблуждаван и българският народ , не трябва да бъде заблуждавано и народното представителство .	17	Finite
Игрите в Монреал , в Сеул , сега в Сидни - все има допингафера .	12	Finite
В Ница до краен компромис се достигна само защото Петнайсетте ТРЯБВАШЕ да приключат тази среща с някакъв резултат .	10	Finite
- Има ли министерството проблеми с изплащането на обезщетенията на освободените от армията ?	1	Finite
Въпреки че бе по-богата от друга година , тя не направи особено впечатление .	10	Finite
По отношение на дисциплината и дисциплинарната практика имахме един период , в който се забелязваше известен спад .	7	Finite
Всички на някакъв етап от живота си сме изправени пред проблеми и предизвикателства .	7	Finite
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	3	Finite
Просто помислих , че трябва да почакам да вземат решение , преди да ги нарека крадци .	1	Finite
Говореше , както си знаеше .	0	Finite
Ти се опитваш да му обясниш , той не те слуша .	5	Finite
Може би другата седмица ще започна да обикалям магазините .	0	Finite
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	3	Finite
Според него хиляди ще бъдат новите работни места при подновяване на строителството , което щяло да продължи 3-4 г. , и проблемите с безработицата щели да бъдат решени моментално .	26	Finite
В някои случаи за утвърдените експерти заплатите стигат и до 200 000 марки .	7	Finite
Както ви казах , в източногерманската армия , във Варшавския договор държането на бойна готовност , без да има нужда , беше норма .	2	Finite
Ако някоя страна губи позиции , то е поради неразумност на досегашното си участие в представлението .	3	Finite
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	13	Finite
Браун подчерта , че недостатъчните научни познания за болестта пречат на всякакви точни прогнози .	1	Finite
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	7	Finite
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	21	Finite
Нови промени в Закона за отбраната и Въоръжените сили ще има .	10	Finite
Това беше последната , фаталната среща на Славейков с българската действителност .	1	Finite
Ще я дочакам , когато и да дойде .	2	Finite
Ако ще тръгваш , тръгвай !	2	Finite
Престъпните организации контролират 20 % от търговските структури и 15 % от промишлените предприятия .	2	Finite
Овчарят се оказа негов познат .	2	Finite
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	16	Finite
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	22	Finite
Която студентка иска , може да направи това .	2	Finite
В него авторът се готви да каже нещо , но не е казал още нищо .	6	Finite
В програмата на Софиянски е включена среща с председателите на съюзите на работодателите , на строителите , на фармацевтите , на журналистите и на собствениците на хотели .	4	Finite
Степента на влияние на организираната престъпност върху състоянието на националната сигурност и измеренията на заплахата и уязвимостта на дадена държава е обратнопропорционална на силата на държавните институции .	20	Finite
Той вече е подал жалба в районната прокуратура , за това , че след изгонването му от кабинета му са иззети служебни документи и лични вещи .	2	Finite
И щом като засега не успяват да постигнат такива икономически показатели като Полша или Чехия , поне визовият режим с Русия да бъде същият , коментира " Известия " .	7	Finite
" Аз съм много организиран човек . "	2	Finite
Субект на организираната престъпност са престъпните групи и организации , образувани и действащи за продължителен или неопределен период от време .	4	Finite
На фона на творбите на маестрото ще се провеждат политически дебати и артистични експерименти .	8	Finite
Според него малкият Айдари Резилинд се чувства добре и до 15 дни ще бъде изписан .	13	Finite
МОН поправя гафа от последната кампания	1	Finite
Наложи се целият научен съвет на Института по древна история да решава как да възстанови нормалното положение на нещата .	0	Finite
Муджахидини обстрелват Техеран предаде АП .	1	Finite
Вярвам , защото когато говорим за социалната цена на българския преход , децата , които най-силно са го усетили на гърба си - това сте вие , посочи Президентът .	4	Finite
Историкът гъбар обмисляше нещо , та поклати глава , като че ли се ослушваше дали не се клати вътре и мозъкът му .	2	Finite
Народното събрание приема законите и другите актове с мнозинство повече от половината от присъстващите народни представители , освен когато Конституцията изисква друго мнозинство .	20	Finite
Според него трябвало да махнат микрофоните от всички жилища .	4	Finite
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	7	Finite
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	4	Finite
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	5	Finite
Президентът насрочва избори за Велико Народно събрание в тримесечен срок от решението на Народното събрание .	1	Finite
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	2	Finite
Данните сочат среден икономически ръст в региона от 4,8 на сто за 2000 г. на фона на спад от 0,3 % миналата година .	1	Finite
Печатът и другите средства за масова информация са свободни и не подлежат на цензура .	11	Finite
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	14	Finite
Или , иначе казано , военната служба трябва да бъде вид зрелостен изпит , необходим на гражданското общество .	9	Finite
Заварихме ги да го смъкват от втория етаж , за да го карат с тяхна кола до Бургас .	12	Finite
Едва 18-годишна е майката на първото бебе за века в Добричко .	2	Finite
Лятос леля Минка рече да извести сестра си в Ямбол .	5	Finite
Не зная как да се живее без пари .	1	Finite
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	17	Finite
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	3	Finite
През седмицата Янко Русев ще бъде награден като спортист на Шумен за XX век .	5	Finite
Конституцията е върховен закон и другите закони не могат да й противоречат .	8	Finite
Очевидно има прецизност на тази военна операция .	1	Finite
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	2	Finite
Не се обърна , усети я съвсем до себе си по парфюма й и преди да чуе гласа й , каза твърдо : - Работя ..	24	Finite
Към 100 000 души бяха дошли да посрещнат новото хилядолетие на открито на площад " Батенберг " .	4	Finite
Мерих , гласих , отрязах им главите , направих снимката и операцията излезе горе-долу сполучлива , ама не е там работата !	12	Finite
Светогледът на хората с приятен личностен стил се характеризира със следните убеждения :	8	Finite
Все още не е ясно кой от прокуратурата е съобщил за странната находка в МВР .	3	Finite
Значително по-голямо глобално взаимодействие ще повлияе силно на естеството на бъдещите заплахи .	5	Finite
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	23	Finite
Те получиха доживотна присъда , след като отнеха животите на петима души - митничар , бивш полицай , сараф , барманка и приятеля й .	1	Finite
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	4	Finite
Влиза романистът А. , поздравява студено и сяда на друга маса .	7	Finite
При нея заразеният се покрива с мехури , които бързо се пълнят с кръв .	11	Finite
Пиратки заглушиха президента на Нова година	1	Finite
В хотела нямаше свободни стаи и ни сложиха да спим в една от килиите на монасите .	2	Finite
И винаги съм го вярвала .	2	Finite
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	5	Finite
Съпрузите имат равни права и задължения в брака и семейството .	1	Finite
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	4	Finite
Днес " сините " посрещат австрийския " Хотволейс " в столичната зала " Универсиада " .	4	Finite
И отново се видя да препуска лудо и весело из отминалите векове .	3	Finite
Да се махне , че да миряса селото .	6	Finite
- Пенсията ми определено не ми стига .	6	Finite
Така отделните части на един район са със съвсем различни проблеми и особености .	6	Finite
Когато стигнем до тях , виждаме , че са били съвсем близо .	1	Finite
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	21	Finite
Ти не знаеш с какво си ме дарила !	2	Finite
Авторството върху изобретение или полезен модел възниква от датата на създаването му .	6	Finite
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	6	Finite
На студента му помогнаха .	3	Finite
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	4	Finite
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	1	Finite
Македонският държавен глава пристигна на еднодневно посещение в София и участва в срещата на върха на Европейската народна партия .	3	Finite
Истината обаче е , че зад това поведение стои силата , а тя рядко се съобразява с правилата на доброто възпитание .	8	Finite
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	12	Finite
Например когато се опитват да разрешат труден проблем или да преговарят по сложен въпрос , хората понякога си пречат , като не обмислят всички възможни варианти .	10	Finite
Искам униформен служител !	0	Finite
Сътрудничеството в рамките на ПАСЕ е механизъм , който допринася за укрепването на демократичните институции и местното самоуправление , се заявява още в заключителния документ .	9	Finite
Най-малкото защото БСП е в опозиция и нейният лидер няма особени контакти с европейските леви лидери , повечето от които в момента са и премиер-министри .	9	Finite
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	15	Finite
В същото време има твърде малко нови производства , които сега се раждат .	12	Finite
- Това е въпрос на бизнес .	2	Finite
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	17	Finite
Взрив разтърси израелски курорт	1	Finite
Те ми подариха спортен костюм от " Барбери " , с който да обличам петмесечния Гаспар	2	Finite
Аз съм , ако искаш да знаеш , в най-решителния завой на живота си .	1	Finite
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	9	Finite
ДПС , Демократичният алианс на д-р Тренчев и " Защита " също са били подслушвани , съобщи още Георгиев .	16	Finite
Не може който краде , да обжалва пет години и през това време да служи , смята министърът на отбраната .	16	Finite
Като истински казак се насвятка .	4	Finite
Пак отлагат делото срещу медиците ?	1	Finite
Това заяви президентът Стоянов в изявление пред журналисти след срещата .	1	Finite
Помислете как ще стигнете дотам .	0	Finite
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	19	Finite
, завършва Кука .	1	Finite
Той е готов на всичко .	1	Finite
Резултатите за останалите реакции на справяне не показват някакъв стабилен модел , но няма доказателства , че са особено ефективни .	13	Finite
Не е ли странно това след решението на Европа за нашите визи ?	1	Finite
- Нима е възможно , просто защото имаш някаква сметка за парно , да обърнеш вота си !	2	Finite
Какви конкретни механизми се предвиждат за борба с този вид престъпност , която явно е характерна не само за Белгия и България , а е придобила световни измерения ?	4	Finite
И водата намаля , а бликаше отвсякъде .	2	Finite
Непрекъснато ни обясняват колко желаещи имало за нашите места .	2	Finite
Валентин се издирва , а майка му е задържана за 24 часа .	2	Finite
Падането на митата ще стимулира фирмите да пекат кафе у нас , което ще създаде допълнителна заетост , смятат от ГУ " Митници " .	7	Finite
Има разминаване в оценката за управлението между нас , които управляваме , и хората , каза президентът .	15	Finite
Никой от агитките не разбрал , че има ранен човек в заведението .	7	Finite
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	6	Finite
Те чакат , докато заплахата стане реалност , за да реагират .	10	Finite
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	1	Finite
- Не мога да кажа , че е тромава .	7	Finite
Обектът е наречен 2000 ЕВ 173 и прави една обиколка около Слънцето за 240 години , като орбитата му е между тези на Уран и Плутон .	7	Finite
Събраните на сватбата средства ще бъдат насочени към фондация на името на Дилън , така че той да се научи да дарява	5	Finite
Засега няма опасност за живота му , съобщи дежурната д-р Апостолова .	7	Finite
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	2	Finite
Максим се среща с кардинал на Ватикана	2	Finite
Близки до управата на предприятието твърдят , че сигнализирали в полицията , но оттам не направили нищо .	5	Finite
От 1 януари 2002 г. вече ще бъдем напълно девоенизирани и трябва да станем държавно предприятие .	13	Finite
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	17	Finite
Тя има доста опит от времето , когато работеше в НТВ .	1	Finite
" Ново Нордиск " отново започва да зарежда с инсулин аптеките , съобщи генералният мениджър на фирмата у нас Крум Касабов .	7	Finite
- По това време е имало проверка и е трябвало да имате заместник ?	8	Finite
Ако папата идва в България , той трябва да бъде поканен от католическата общност или правителството , а патриархът да е съгласен .	7	Finite
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	11	Finite
Поезията умира от много музика .	1	Finite
Резултатите от проучването сочат , че жените използват активно-поведенческите методи и избягването повече от мъжете .	3	Finite
В текстове се размножавам .	3	Finite
Общините затягат колана още през януари	1	Finite
Обвързването със задължителен мандат е недействително .	4	Finite
Да не би да съм закъснял ?	4	Finite
При осъществяване на функциите си министърът на отбраната се подпомага от началника на Генералния щаб и заместник-министър .	9	Finite
Бланките за всички налози са безплатни и могат да се разпечатат от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет - www.taxadmin.government.bg .	4	Finite
Нека да не елементаризираме толкова българския политически процес .	3	Finite
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	15	Finite
Ето това вероятно ще бъде и отговорът от каква рецепта се нуждае България .	11	Finite
Но има документи с невярно съдържание , които говорят , че е налице не гражданско-правен спор , а престъпление .	11	Finite
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	17	Finite
България е република с парламентарно управление .	1	Finite
Индже възседна коня си и потегли бързо , като не поглеждаше назад .	5	Finite
Нашите му казаха , че хич не им трябва контролата .	2	Finite
Необходимо е да се предприемат стъпки за делегиране на отговорности за вземане на решения и намаляване на етажите на военната йерархия .	4	Finite
С 1 година се отлага въвеждането на ДДС в туризма .	4	Finite
Чета съобщенията .	0	Finite
Все пак икономиката не започва от нула .	4	Finite
Но и без политически кабинет пак има парламентарен контрол !	6	Finite
Наставникът на " Бешикташ " е италианец и няма смисъл той да дава примери от италианската история .	12	Finite
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	4	Finite
Продължава спорът за олимпийската виза в категория до 56 килограма в свободната борба .	0	Finite
Мнението му е лично .	2	Finite
Това препоръча президентът Петър Стоянов по повод коментарите , че съдебната ни система е очернена в доклада на Еврокомисията .	1	Finite
На тоя свят никой нищо не ти признава .	7	Finite
Той заяви претенции за втори мандат .	1	Finite
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	20	Finite
Но не съм разочарован .	2	Finite
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	5	Finite
СДС в Разград създаде общинска организация в Самуил .	3	Finite
Тошак се връща в Испания	2	Finite
Да , КУЧЕТО на съседите е изчезнало .	5	Finite
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	4	Finite
Само бенгалски огън нямаше да ни освети .	6	Finite
Дойдох да те питам нещо .	0	Finite
Люк се стресна .	2	Finite
- Може ли България да бъде причислена към втория полюс ?	1	Finite
Нещата стават още по-позитивни , когато народните представители влязат във военни поделения и лично се убедят в правотата на генералските думи .	8	Finite
Дали ще разберем през новия век очевидната истина , че единственото ни богатство , което интересува другите народи , е това , което тече в кръвта ни ?	19	Finite
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	3	Finite
Циркът заедно с увеселителен парк към него ще се издигне в парцел II , квадрат 5 на местността Погребите в градината .	9	Finite
Всеки отделен случай се разглежда и ако е допусната грешка , тя се отстранява за наша сметка , увери подп. Николов .	4	Finite
Е какво , да се върна и да чакам на опашката за социални помощи ли ?	8	Finite
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	21	Finite
Дипломатите обаче отказали да вземат сумата , тъй като преценили , че желанието на украинските пенсионери да се лишат от въпросната сума е прекалено голяма жертва от тяхна страна .	22	Finite
Илиев е настанен в реанимацията на пернишката болница .	1	Finite
Когато човек се увлече да представя спектакъл или да публикува книга , той се поставя в положение да бъде критикуван и приема цензурата на своето време .	14	Finite
Малкото мъже , които бяха останали , бяха мирни занаятчии ...	4	Finite
Придошлите води са изолирали и провинциалната столица Паданг .	2	Finite
Това е направено само в 4950 от всички 400 000 фирми , изтъкна шефът на КНСБ Желязко Христов .	1	Finite
Почукайте и ще ви се отвори .	5	Finite
Премина лесно на друга вълна , защото вече се бе напълно вживяла във фантазиите си .	0	Finite
Адвокатът на българските медици в Либия Осман Бизанти е получил писмено съгласие за съдействие от професорите Люк Монтание и Люк Перен , стана ясно вчера .	22	Finite
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	8	Finite
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	4	Finite
Хората , които отиват да си купят гащи , ще си купят и книги , коментира шефът на двореца Христо Друмев .	3	Finite
Преди да дам почивка каня всички гости и народни представители на чаша шампанско в клуба на народния представител .	4	Finite
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	20	Finite
80 британци са починали от " луда крава " , призна министърът на земеделието и прехраната Ник Браун пред телевизия Би Би Си .	2	Finite
Подобни аналогии моля да не правите !	5	Finite
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	18	Finite
Всички български спортисти , състезаващи се в долните дивизии , в скоро бъдеще ще бъдат принудени да напуснат Германия .	17	Finite
Ако първичната ви оценка сочи , че има причини за безпокойство , ще трябва да направите вторична оценка , която е адаптивна .	7	Finite
По изключение Народното събрание може да реши отделни заседания да бъдат закрити .	6	Finite
Странното е , че той не е тук .	1	Finite
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	3	Finite
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	6	Finite
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	9	Finite
От Агенцията по енергийна ефективност също отрекоха да имат конфликт с хората на Шиляшки за таксите .	6	Finite
Харесвам такива инициативи .	0	Finite
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	2	Finite
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	4	Finite
Тя има моливи , колкото ти имаш книги .	1	Finite
Вторичната оценка на Тим му казва , че е изправен пред заплаха , която е отвъд неговия контрол .	8	Finite
Известието , че заминава , го разтревожи .	3	Finite
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	13	Finite
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	8	Finite
- Г-н Доган , как ще коментирате инициативата на президента Петър Стоянов за нова коалиционна политика на СДС ?	6	Finite
Режисьор ще бъде Майкъл Бей .	2	Finite
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	16	Finite
Тогава Луджев и д-р Тренчев твърдели , че са подслушвани , но парламентарна комисия не открила нищо .	8	Finite
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	4	Finite
Тоя нож реже добре .	2	Finite
А стане ли и се наплиска със студена вода , грабва пак голямата лъжица и почва работа отново .	10	Finite
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	5	Finite
- Да бъде !	2	Finite
Министрите издават правилници , наредби , инструкции и заповеди .	1	Finite
Сега трябваше да обсъдят всичко .	1	Finite
Иначе на митинги и пресконференции Желязко Христов декламираше развълнувано и с неповторимата си интонация , че не трябва да се погазват изконните права на работниците .	17	Finite
Чете се криминална книга .	0	Finite
Държавният служител няма право да огласява служебна информация , ако това ще затрудни работата на изпълнителната власт , гласи текст от Кодекса на държавния служител .	18	Finite
Напротив , той е за , защото показа някакви анализи .	3	Finite
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	10	Finite
Партията Шас обяви , че ще подкрепи кабинета .	6	Finite
Варненският транспортен полк на армията е комплектован изцяло от наши кадри .	5	Finite
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	0	Finite
Имаме адреса му във Франция , а и не мислим , че човекът ще се опита да избяга от правосъдието	9	Finite
Можеше да начертае бъдещето , без да е пророк или ясновидец .	7	Finite
Гдето стъпи , трева не никне ...	5	Finite
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	15	Finite
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	4	Finite
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	1	Finite
Това означава ли , че ще свършат и съдебните проблеми на БФС ?	1	Finite
Това заяви министърът на отбраната Бойко Ноев .	1	Finite
Причините за забавянето са стачка в центровете за социални грижи и промени в правилника за социално подпомагане , които все още се правят .	22	Finite
България не бива пряко и косвено да предоставя своята територия .	7	Finite
Той иска съвет дали да чака .	5	Finite
Ето , това е , госпожи и господа , различната цена на мандата , която платихте вие и обикновените хора .	15	Finite
Другият му мотив да се обърне към НСС бил Наказателният кодекс .	5	Finite
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	8	Finite
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	3	Finite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	23	Finite
Само така може да се обясни обстоятелството , че изкуството предугажда бъдещето .	5	Finite
Ще хранят добитъка в Добруджа с хлебно зърно	1	Finite
Задвижи ли се българската машина и да очакваме ли по-голям ръст в икономиката ?	0	Finite
Така " Нибелунгите " ще бъдат изградени върху костите на милиони убити същества .	5	Finite
Надявах се да каже .	0	Finite
Може би ще засили и вярата ни .	3	Finite
Следват я Дженифър Анистън и Кейт Мос .	0	Finite
Заведението " Ексос " е на французина Ян Ербело .	4	Finite
Йордан Цонев обаче не се появи вчера в централата .	5	Finite
Междувременно България се изкачи с една позиция в месечната ранглиста на ФИФА и вече е 55-а .	14	Finite
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	14	Finite
Вероятно срещате съпротива ?	1	Finite
Излиза , че призраците на студената войната вече са изчезнали , но призраците от Втората световна война все още са живи ...	19	Finite
Народното събрание приема повторно закона с мнозинство повече от половината от всички народни представители .	2	Finite
Управителният съвет на БДЖ се събира днес , за да обсъди финансовото състояние на компанията .	5	Finite
На вятъра отидоха и парите за частна подготовка и усилията на горките седмокласници .	2	Finite
За нощно дежурство се плащат по 14 ст. на час .	4	Finite
Първопроходецът бе хай-тек версия на типичен щатски пикап , а наследникът е авангарден пълноценен развлекателен всъдеход .	11	Finite
На засегнатите лица ще се осигури достъп до документите , предвиждат още вносителите .	10	Finite
Светльо , който превеждаше филми в телевизията , даде първото предложение .	3	Finite
" Избягвам да се сближавам с другите . "	1	Finite
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	3	Finite
Провинцията е по-малка сестра на столицата и както става обикновено с по-малките сестри , износва старите й дрехи и идеи .	1	Finite
Аз не съм пленник на тия разбойници , а съм гост .	2	Finite
Грешката е в " Софарма " .	1	Finite
Нашата компания вече държи 70 % от смесеното българо-турско дружество	3	Finite
Не сме се отказали от таксата за спряно парно , нито пък сме в конфликт с Агенцията по енергийна ефективност , казаха вчера от ведомството на Иван Шиляшки .	1	Finite
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	2	Finite
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	15	Finite
Трима цигани са пребити с камъни и ножове миналата нощ в Радомир и са настанени в пернишката болница с опасност за живота .	13	Finite
Засега в България няма регистриран случай на опасната болест по говедата , която може да се предаде и на хората , ако консумират месо от болно животно .	3	Finite
Те изгориха цяла кола с дърва .	1	Finite
Той знаел кой поръчва взривовете , но го пази в тайна , за да не пречи на разследването .	15	Finite
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	15	Finite
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	4	Finite
Учителите са последните , които останаха с толкова ниски заплати .	5	Finite
23 от тези градове бяха спечелени от президента Бил Клинтън през 1996 г.	4	Finite
Облечи се , че е студено .	0	Finite
Защото бях в Плевен .	1	Finite
Не ме попитаха тогава къде ми беше по-добре .	6	Finite
Решението за опростената процедура ще бъде включено в пловдивската наредба за продажбите на земя , но привилегията ще се ползва само от стратегически инвеститори с доказан международен авторитет .	19	Finite
Вероятно става дума за въглищен прах с висока концентрация , изпуснат от сръбската мина Бор , смятат експерти .	1	Finite
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	1	Finite
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	7	Finite
Едно от студиата на програма " Ден " ще бъде превърнато в боксов ринг .	9	Finite
Това е постулат в науката , той е истински учен и трябва да приеме предизвикателствата към своите способности .	1	Finite
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	1	Finite
Волтер е диктувал творбата на свой асистент , чийто краснопис може да ни засрами .	1	Finite
- Ако наистина има такова становище , то вероятно е на прокурори , които са работили по-рано по делото .	9	Finite
Тръгнахме седмина да се бием .	4	Finite
Каза да не се шегувам .	4	Finite
На последното заседание на 4 ноември Бизанти поиска съдът да изслуша мнението и на Световната здравна организация .	7	Finite
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	9	Finite
Знам кого да повикам .	0	Finite
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	2	Finite
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	10	Finite
- По делото " Акрам " се говори , че част от изтеглените заеми са отишли в касата на БСП .	7	Finite
Концесията се предоставя за срок от двадесет години .	2	Finite
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	20	Finite
Турският език е като ластик , една дума се употребява по много начини , медицинските термини са съвсем различни .	16	Finite
В средносрочната програма на правителството не са предвидени средства от Пакта за стабилност , тъй като тази организация тогава още не съществуваше .	6	Finite
Хората са това , което остава след тях .	5	Finite
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	2	Finite
Да плуваш ли можеш ?	3	Finite
Какви са заслугите на българските национални легиони за противопоставянето на антисемитизма ?	1	Finite
Включването на обекти в тези планове ще става на базата на предложения от местните организации на хората с увреждания до общинската администрация .	7	Finite
Шведското председателство си поставя три приоритета за шестте месеца , трите " Е " - Разширяване , Безработица , Околна среда ( Enlargement , Employment , Environment ) .	3	Finite
- Повечето бъдещи висшисти се издържат , като работят зле платена и ниско квалифицирана работа .	8	Finite
Тези , които не са разрешили успешно проблема си , реагират импулсивно , агресивно или гневно или пренебрегват затруднението , като омаловажават значението му .	21	Finite
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	2	Finite
В четвъртък ще се срещнат шефовете на " Металург " и чиновниците от " Кърниградска " .	4	Finite
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	11	Finite
Френският плеймейкър на " Ювентус " Зинедин Зидан спечели наградата на ФИФА за футболист на годината за втори път в своята кариера .	8	Finite
Предполага се , че подпалвачите са крадци , които не успели да задигнат колата .	5	Finite
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	7	Finite
Ние сме притиснати от двата произвола .	1	Finite
Схизмата вече не съществува , но противоречията си остават .	8	Finite
Къде е истината ?	1	Finite
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	12	Finite
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	20	Finite
Начинът да се настроиш за ритъма на работата е да започнеш да работиш .	10	Finite
Напротив , ще засили усещането за парламентарен контрол , защото политическият кабинет подлежи на парламентарен контрол ...	12	Finite
Жп превози могат да извършват и частници .	2	Finite
Новата стратегия за приватизация , която ще се пише и приема наесен , се прави специално заради предстоящите сделки с инфраструктурните предприятия .	14	Finite
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	18	Finite
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	7	Finite
Беше прочетена книгата , преди да бъде купена .	0	Finite
Петър , Боян и аз ще останем на работа в библиотеката .	6	Finite
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	7	Finite
Роди се дете	0	Finite
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	5	Finite
Може да изпратя кметския си мандат с ново деление на София , допълни той .	0	Finite
Той се съгласи едва когато му показах документите .	6	Finite
По непотвърдени данни в района на делтата на Дунав от румънска страна има единични случаи на холера	12	Finite
Заедно с уикендите обаче се събират общо 7 почивни дни за Коледа и Нова година .	5	Finite
42-годишната певица пояснила , че още не са уточнили дата за сватбата , тъй като и двамата са прекалено заети .	7	Finite
Затварят центъра на София при преспи	0	Finite
Тогава мандатът му тъй и тъй изтича ...	6	Finite
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	11	Finite
Никоя част от народа , политическа партия или друга организация , държавна институция или отделна личност не може да си присвоява осъществяването на народния суверенитет .	17	Finite
Ако цената следва образеца на Булбанк , тогава тя вероятно ще намалее .	11	Finite
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	6	Finite
Никой не го слушаше , най-накрая хеликоптерът кацна на едно равно място и всички без пилота се втурнаха към върха , катерейки се по жълтите канари .	17	Finite
През по-голямата част от времето вторичната оценка ще ви предлага някакви стъпки за управление на ситуацията .	9	Finite
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	7	Finite
Смятам , че Бергман е един от най-силните драматурзи на нашия век .	4	Finite
Англичанките смятат , че тя ще им е най-добър съветник в пазаруването .	1	Finite
- Колко пъти да ти казвам да не слагаш дафинов лист в манджата .	5	Finite
Киров е обвинен за отвличане , опит за убийство , кражба на кола и незаконно оръжие .	1	Finite
" Вярно е , че взимахме по някоя лютеница " , призна анонимната .	5	Finite
Българското общество не бива да очаква висок стандарт на базата на висока конкурентоспособност на икономиката ни за 2-3 години .	5	Finite
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	13	Finite
Понякога да седнеш зад бюрото е по-трудно от самата задача .	2	Finite
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	3	Finite
Например , въпреки че имаше желание , Българският червен кръст не можа да бъде включен в този кръг .	13	Finite
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	6	Finite
Той разбра всичко , когато погледите им се срещнаха .	1	Finite
Регистрират всички валутни сделки за над 10 000 лв.	0	Finite
Майка ти каза , че ще се откаже от теб чрез Държавен вестник , защото не искала да има незаконни внучета .	7	Finite
Според неофициални източници обаче дипломатът останал , за да разбере резултата от разговорите в ръководството на управляващите .	9	Finite
Да предположим , че една община има приемлив кредитен рейтинг и получава кредит от банка за инвестиционни цели за срок от пет години .	1	Finite
Насърчавам ви да станете пълноценно развити личности и да приемете нагласа за себесъхранение .	0	Finite
Те са насочвали усилията си към намирането на отговор на следните въпроси :	1	Finite
Президентът и Върховен главнокомандващ откри нов навигационен симулатор във Висшето военноморско училище във Варна	4	Finite
Филипинският президент Джозеф Естрада каза вчера , че има силно подозрение кой стои зад терористичния акт , но не го назова .	8	Finite
Шампионът " Лацио " почти се сбогува с титлата , след като падна от " Наполи " с 1 : 2 у дома .	12	Finite
Да се пуши е забранено .	3	Finite
Дано кабинетът не мисли като депутата	3	Finite
Миялните машини ще се внасят при 10 % мито , вместо сегашните 20 % .	4	Finite
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	2	Finite
Ферхойген се срещна с фермери при посещението си в Полша в неделя .	2	Finite
Иначе попада в категорията " качак " ( беглец , нелегално пребиваващ ) и я грози депортиране под конвой .	1	Finite
Лидерите на ПЕС са в управлението и на тях не им е " ниво " да се срещат с Първанов .	3	Finite
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	9	Finite
Указите се приподписват от министър-председателя или от съответния министър .	2	Finite
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	13	Finite
Който е закъснял , ще чака .	5	Finite
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	8	Finite
- Вие мразите ония горе ?	2	Finite
, изпъшква той и се сгромолясва в креслото .	5	Finite
- Две учителки се отказаха , след като си бяха намерили работа .	9	Finite
- Винаги съм казвал , че грешката не е в нас .	2	Finite
Не бих могъл да продължавам да пиша .	6	Finite
Информацията потвърди също и новият консул на Турция в Бургас Кемал Дерийоз .	1	Finite
На снимката - служители на аварийните служби в Източен Лондон се опитват да възстановят разрушен електропровод .	13	Finite
Това говореше млад момък с изправено чело и стиснати в закана юмруци .	1	Finite
Въпреки задухата в бара побиха я хладни тръпки .	4	Finite
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	2	Finite
" Лийдс " отрязва " Барса "	3	Finite
Правилата , които ще бъдат оповестени следващата седмица , регламентират общовалидни международни стандарти за банковите процедури с цел да се предотврати проникването на мръсните пари в глобалната финансова система .	20	Finite
Индекс на " Българска фондова борса - София " SOFIX започна да се изчислява официално от вчера , съобщиха от борсата .	10	Finite
В интерес на всички българи е българските турци да имат участие във властта на всички нива , аргументира се Президентът .	5	Finite
- каза още Стоичков . -	1	Finite
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	5	Finite
Известно е , че Афродита бе затрила не по-малко народ от войнствената си сестра .	5	Finite
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	12	Finite
Макар че нашият парламент не е много обективен .	5	Finite
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	9	Finite
Москва плаши да вдигне митата за наши стоки	3	Finite
В рамките на това сътрудничество шест български делегации ще посетят парламента в Белгия за обмяна на опит .	9	Finite
Смееше се през тях , устните му се осолиха , пое солта в себе си .	0	Finite
Полтъргайст шета в Бургас	1	Finite
- Когато човек защитава свободата , той винаги я защитава абстрактно до момента , в който трябва да плаща .	16	Finite
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	0	Finite
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	5	Finite
На родните чиновници най-сетне им светна как да хванат цаката на " стихийното " българско занаятчийство .	8	Finite
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	15	Finite
А може би надценяваше себе си ? ...	2	Finite
Едни от най-добрите проекти за миналата година са свързаните със социалната сфера , които целят да намалят тежестта на реформата за хората .	14	Finite
Пищната церемония бе във Военния театър в четвъртък вечерта .	2	Finite
Взрив помля Ауди в Бургас	1	Finite
И без такива не може драги ми господине !	4	Finite
Докато берете памука , няма да ги освобождаваш .	4	Finite
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	12	Finite
Истински се притесни за бъдещето на семейството си , когато жена му каза , че е бременна .	2	Finite
Вместо да се насочим към източника на проблемите , ги игнорираме и се надяваме , че те някак си ще изчезнат .	10	Finite
Точната дата ще е ясна на 23 ноември , когато е насрочено заседание на комисията със сръбските власти .	3	Finite
Иван е трудно да разбере .	4	Finite
Притъпяването се отнася до склонността ни да се разсейваме от чувствата и емоциите , асоциирани с гнева и заплахата .	8	Finite
Мохамад Деиф , ръководителят на военното крило на ислямистката групировка Хамас , избягал преди пет дни от палестински затвор , съобщи АФП .	20	Finite
И тази година 70 % от нигерийците са оптимисти .	7	Finite
Беше както винаги нетърпелив , ненавиждаше подробностите , все бързаше .	5	Finite
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	1	Finite
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	1	Finite
- Ние много съжаляваме , ако не продължим да работим с г-н Карадимов , защото работихме с него много добре .	7	Finite
Надявам се , че ръководителите на страните - членки на Европейския съюз , ще разберат значимостта на проблема с визите .	14	Finite
Синьото гориво е основна суровина за химическите заводи .	2	Finite
Сега ще се върна на декларацията .	3	Finite
Откъде черпите тези данни ?	1	Finite
Възобновиха делото срещу Гаич	0	Finite
В друго интервю казахте , че България няма дефицит по текущата сметка на платежния баланс ?	7	Finite
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	11	Finite
20000 четирилистни детелини е събрала 65-годишната петричанка Мария Трендафилова .	3	Finite
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	19	Finite
В петък , водите на Дунав бяха замърсени при устието на р. Тимок с тежки метали .	6	Finite
- Чувството за трагичното , което пронизва нашата литература , не е от вчера .	11	Finite
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	13	Finite
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	5	Finite
- Имам , но не искам да коментирам .	7	Finite
При потъването на спирачния педал е почти сигурно , че някъде по спирачната уредба има теч и губите спирачна течност .	5	Finite
Наизвадиха всичко , каквото носеха .	0	Finite
Така че много добре знам това , което говоря .	4	Finite
15 април е крайният срок за деклариране на доходите	2	Finite
И шареният скафандър изглеждаше така близо , че човек се изкушаваше да се наведе от терасата и да го хване за крака .	13	Finite
Ще започна с едно определение на справянето и с описание на механизмите на процеса на справяне .	1	Finite
Можете да използвате главите , които включват проблемите , интересуващи ви най-много , като насоки за днешните предизвикателства в живота .	6	Finite
Който няма , лесно обещава .	1	Finite
Всъщност чуло се е неведнъж , но да сме го видели - никога не е било .	8	Finite
Здравните книжки са безплатни .	2	Finite
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	14	Finite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	24	Finite
Жителите край морето ще влязат в черната хроника и с две тройни убийства - във Вълчедол и Куманово .	4	Finite
Освен Васко и групата му " Лауреат " пристига и майката на Ванеса Мей - Памела Никълсън , която е мениджър на формацията .	19	Finite
Според него ще мине много време преди да има втори GSM-оператор .	8	Finite
Старата не ще изтрай .	3	Finite
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	13	Finite
До последния момент Богомил Бонев е бил уверяван , че при рокадите запазва поста си .	5	Finite
Останалите организатори също се оплакаха , че са останали на червено , защото никой не им е платил .	16	Finite
Ако искаш да вземеш , научи се да даваш .	8	Finite
Подреждането на задачите по важност те спасява в трудни моменти .	6	Finite
Днес тревожният покой дебне малката ни къща .	3	Finite
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	1	Finite
Иван Куртев бе избран за председател на международната фондация " Димитър Пешев " , учредена вчера в парламента .	2	Finite
Куртев оглави международната фондация " Димитър Пешев "	1	Finite
Аз се наемам да ги смажа бързо , ако ме подкрепите .	10	Finite
Тогава си спомних битуващата по това време фраза , че по правило колкото е по-разкошен офисът на банката , толкова по-близо е нейният крах .	2	Finite
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	18	Finite
Проектозаконът за отваряне на досиетата на агентите на ДС и РУМНО ( военното разузнаване ) не е съгласуван с нас , каза Ноев .	16	Finite
Цената на петрола мина $ 35 за барел	3	Finite
Има и т.нар. вампири .	0	Finite
Това означава , че хаосът от кампанията това лято ще бъде избегнат .	10	Finite
Мона Лиза трябва да се гледа в очите	5	Finite
Това логично води до много остри конфликти между комшиите в даден вход .	2	Finite
Държавата се грижи за създаване на условия за осъществяване на това право .	2	Finite
Анализаторите очакват тя да спечели 5 % от гласовете .	4	Finite
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	15	Finite
За обединен Израел призова в словото си пред депутатите премиерът Барак .	3	Finite
Приспособявай се .	0	Finite
- Винаги има .	2	Finite
Поскъпването за 11 месеца е с около 40 % .	4	Finite
Земята е основно национално богатство , което се ползва от особената закрила на държавата и обществото .	1	Finite
Така че ще се стараем да държим максимално приемливи цени .	4	Finite
Грънчаров е назначил адвокат , който помага за перфектното образуване на съдебните преписки .	1	Finite
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	12	Finite
Колкото и да е сложен проблемът обаче , той трябва да бъде решен .	11	Finite
Не следва това право да му се оспорва .	7	Finite
Дали не звуча като безпомощна гимназиална глупачка ?	2	Finite
" Ядосвам се на другите , защото те не ме уважават . "	1	Finite
Но това разстояние може да стане и по-голямо .	5	Finite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Finite
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	11	Finite
Вятърът спря да духа .	1	Finite
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	17	Finite
Нима си въобразяваше , че ще намери друг като него ?	6	Finite
Не гледам етикетите .	1	Finite
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	14	Finite
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	18	Finite
Путин е съавтор на книга за джудо съобщи архангелският в. " Правда Севера " .	7	Finite
Иван Белин не се съмнява в откритието си .	4	Finite
Упътих го как да стигне до там .	0	Finite
Като най-сериозно нарушение е посочен отказът му да издаде разрешение за надстрояване на сградата на детската градина в с. Бистрица .	8	Finite
Приемът след VII клас в столицата ще е централизиран , съобщиха от Инспектората по образование в София .	10	Finite
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	9	Finite
В резултат на това човечеството ще направи огромна крачка напред по пътя на знанието , смята писателят .	6	Finite
Държавните имоти се стопанисват и управляват в интерес на гражданите и на обществото .	5	Finite
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	3	Finite
Ечемикът е готов .	1	Finite
Посланиците в Евросъюза са се обединили около това становище на заседанието си в сряда вечерта , съобщи източник от Брюксел .	3	Finite
Почиваме 7 дни по празниците	0	Finite
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	11	Finite
Телевизията не посочила повече подробности за подготвяната нова политика на израелската армия , отбелязва АФП .	13	Finite
Освен проблемите на вътрешните реформи държавните и правителствените ръководители на съюза ще обсъдят ескалацията на насилието в Близкия изток .	12	Finite
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	10	Finite
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	4	Finite
Клубът отправи запитване към италианската федерация и изрази готовност да предостави необходимите документи .	10	Finite
И затвори , преди той да успее да й каже , че и до любов не му е сега .	6	Finite
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	4	Finite
Мене повече ми харесва да живея на село , защото има хубави момичета .	10	Finite
Помолих го да ме почака да поговорим .	0	Finite
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	0	Finite
, каза треньорът на " биковете " Тим Флойд .	1	Finite
И си останал у тях да притяга кочината .	6	Finite
Масовият потребител усети по-високите цени и почти спря да купува	7	Finite
Само че този път той беше по-проточен и някак жално трептеше , като на плач .	10	Finite
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	7	Finite
Ако се носиш като призрак сутринта , не очаквай да научиш нещо преди училище .	10	Finite
Христо служеше като държавен архитект в столицата .	1	Finite
Забранява се обработката на кожи , месо и мляко от болни животни , съобщиха от МЗ .	13	Finite
Междувременно 11 мача в Англия , които трябваше да се играят снощи , бяха отложени заради ниски температури и заледени терени .	7	Finite
Моето мнение е , че морското училище трябва да остане самостоятелно , за да продължи традицията , която вече има , извоюваните успехи и изградения международен авторитет	19	Finite
Двамата мъже се втрещиха .	3	Finite
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	4	Finite
Писмата са лични послания на медиците до близките им , каза Спасов .	10	Finite
Ричард Хамилтън добави 21 .	2	Finite
Имало е промяна в разписанието и на други полети .	1	Finite
- каза Пеле . -	1	Finite
Според него най-важната задача сега е да се трансформира финансовата стабилност в реален икономически растеж и да се подобри състоянието на хората .	18	Finite
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	11	Finite
Екатерина Дафовска и Павлина Филипова паднаха в генералното класиране за Световната купа по биатлон след масовия старт на 12,5 км в Оберхоф ( Гер ) вчера .	5	Finite
Отивам да купя нещо в магазина .	2	Finite
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	3	Finite
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	1	Finite
Ще го види , че идва всеки ден .	5	Finite
При това законът е така замислен , че производителят ще плати цената на будката , ако случайно го хванат .	18	Finite
Причината е във взаимните обвинения за неиздължени суми между превозвачите " Комко спед " - България , и " Мука " - Румъния .	1	Finite
Това е всичко , с което разполагам .	1	Finite
Скандали в държавните институции съпътстваха протеста	4	Finite
Ако ние не се съобразяваме с тези реалности на европейската политика , ние не можем да водим европейски дебат .	16	Finite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	17	Finite
В произведението си Шмидт оспорва разширяването на ЕС .	4	Finite
Той не престана да говори по злобата на деня .	2	Finite
Май най-лошата препоръка за шефа е да си студент .	5	Finite
Кой кого ще изпитва ?	3	Finite
Те възнамеряват да изпратят парите по пощата , като ги адресират лично до Джордж Буш .	3	Finite
Колкото и да викаш , напразно е .	6	Finite
Вчера Николай Павлов отрече пред " Стандарт " твърденията , че заради становището на КЗК е натискан да си подаде оставка .	15	Finite
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	11	Finite
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	9	Finite
Той уж слуша , ама виждам , че акълът му е другаде .	5	Finite
Грози ни суша , пестите ли водата ?	4	Finite
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	19	Finite
Съществуват безброй теории за личността и ще е необходим огромен том , за да се каталогизират всички разработени модели на личността .	15	Finite
Бих слушал , докато мръкне .	0	Finite
Повече от 50 % от столичани досега са получили новите си документи , каза още той .	7	Finite
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	7	Finite
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	13	Finite
Гърция е трета по " пране " на пари В Европа съобщи вчера в. " Ангелиофорос " .	11	Finite
Тук жените не работят , ханъми са .	6	Finite
Но може би с месечен бюджет от 5000 лв. бих се справял много добре .	2	Finite
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	17	Finite
Банкери се дърпат от програма САПАРД	2	Finite
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	2	Finite
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	3	Finite
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Finite
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	1	Finite
Все още не съм започнала да ходя по магазините .	6	Finite
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	7	Finite
, заяви Стефанов пред " Новинар " .	1	Finite
От редовна военна служба ще бъдат освобождавани и партньорите от вписаните в гражданските регистри хомосексуални двойки .	5	Finite
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	12	Finite
От синода на Максим съобщиха , че утре ще проведат литийно шествие в София .	9	Finite
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	5	Finite
- Какво да се направи за затягане на режима по тези наши граници , които се превръщат във външни за целия Европейски съюз ?	4	Finite
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	12	Finite
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	2	Finite
Право да откажат казармата имат младежи с пацифистки или религиозни убеждения , несъвместими с носенето на оръжие .	2	Finite
Арменци и евреи от Бургаска област поискаха в петиция до парламента БНТ да пусне новини на майчиния им език .	6	Finite
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	3	Finite
Изнесени бяха обаче почти 1 млн. тона на стойност 7 125 380 000 лв.	1	Finite
Това , че са го видели , е слух .	7	Finite
Годините бездействие на контролните органи са създали чувство на недосегаемост у тукашните хора , които вече и посред бял ден влизат в гората и секат .	5	Finite
Най-малко 50 души загинаха при наводнения и свлачища , предизвикани от проливни дъждове на индонезийския остров Суматра .	3	Finite
Надеждата да си върнеш загубеното постепенно те напуска .	3	Finite
Боеше се да не издаде отвратителното си настроение .	0	Finite
Искам да бъда напълно откровен пред залата на Народното събрание .	2	Finite
Сирийският президент Башар Асад се ожени за своята сънародничка Асма Ахрас , съобщи правителственият всекидневник " Тишрин " вчера .	12	Finite
Юристите на правителството на САЩ разнищваха подробно през последните седмици резолюцията и стигнаха до заключението , че тя не изключва независимостта .	19	Finite
Надявах се , че щеше да каже .	4	Finite
Нашенците отказали да платят водката и кока-колата на момичетата , защото те предпочели компанията на шофьора Павленко .	3	Finite
По тази причина българският проект е дословна проекция на немския закон .	5	Finite
Капитанът си наложи да не посяга още сега към цигарите .	2	Finite
В първа глава се определя понятието справяне и два други термина , които ще се използват в цялата книга : първична оценка и вторична оценка .	4	Finite
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	7	Finite
Романо Проди е убеден , че разширяването ще започне до 2005 година .	2	Finite
Планирането на отбраната е интегрирано по цели , подходи , ресурси и време .	3	Finite
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	8	Finite
Днес е втората партия между двамата , като Топалов ще играе с белите фигури .	10	Finite
На въпрос дали има доверие в ЦИК президентът отговори , че другото би означавало да няма доверие в собствените си действия .	15	Finite
Според Славински засега няма правна възможност да се обявява нов търг за избор на извършител .	3	Finite
Стягаха се за пазар и почнаха да товарят още в тъмното .	7	Finite
В наредбата и приложението към нея са описани подробно изискванията , на които трябва да отговарят различните сгради и съоръжения за обществено ползване .	6	Finite
Конете се опитваха да потеглят , но оня отпред ги държеше и се мъчеше да ги обърне .	16	Finite
Веднага се припомниха имената и на Марин Маринов , и на Пламен Радонов , на Мишо Михайлов , на Костадин Таушанов ...	2	Finite
Преместването в друго спално помещение не е правилната реакция .	6	Finite
Къде са прочее убийците на Компанис ?	1	Finite
Той беше представен на тазгодишния фестивал " Златна роза " във Варна и получи специалната награда на журито .	13	Finite
Класикът на българската музика следеше внимателно развитието му и го подкрепяше .	4	Finite
Ще говоря с него , понеже той иска това .	1	Finite
Не ме вълнуват каквито и да е постове в управлението на футбола ни .	6	Finite
Кой трябва да понесе отговорността за това ?	1	Finite
Тези хора взеха за ортаци магистрати .	2	Finite
За най-прогресиращ национален отбор бе избран Нигерия , който скочи със сто места в ранглистата на ФИФА .	4	Finite
Помниш ли дъжда вчера .	0	Finite
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	11	Finite
От " Подкрепа " настояват за най-малко 350 лв. заплата на лекар .	4	Finite
- Теди , догодина се дипломираш , разочарован ли си от българското висше образование ?	9	Finite
Слушай внимателно , когато учителят обяснява какво ще включва тестът и така ще знаеш точно какво да учиш .	0	Finite
Писала ли си някога домашни през ваканцията ?	2	Finite
Всуе полиция и общинари си губят всяка година времето с показни акции по конфискация на пиратки .	5	Finite
Чрез обмен на висококвалифицирани , подлежащи на военна служба абитуриенти , майстори , занаятчии началниците непрекъснато трябва да дават преценка за развитието на обществото .	18	Finite
Американската фирма " Си Би Ем Енерджи " е получила тригодишно разрешително от правителството да търси природен газ в Добруджанския въглищен басейн .	8	Finite
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	5	Finite
Планирате ли вече първите си срещи с ръководството на Министерството на отбраната и Българската армия или все още е рано за тях ?	18	Finite
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	5	Finite
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	13	Finite
- Ти пак ще виждаш ...	4	Finite
Ако тази характеристика стане крайна , може да се свързва с липса на индивидуалност .	6	Finite
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	6	Finite
Кирил се надигна да стане , но тя препречи ръка пред гърдите му .	2	Finite
Този процес се нарича вторична оценка .	3	Finite
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	0	Finite
Подслушвателно устройство бе открито в кабинета на шефа на надзора във Върховната административна прокуратура Николай Чирипов , съобщиха източници от Съдебната палата вчера .	2	Finite
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	8	Finite
Слабият сервис ни лиши от успеха .	3	Finite
Ние ще продължим усилията си до последната минута на последния час , на последния ден на тази кампания , докато вие не бъдете избран за президент	2	Finite
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	8	Finite
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	0	Finite
Организацията за управление на кризи може да се занимава едновременно с три ситуации .	8	Finite
В душата й се появи омраза срещу мен .	4	Finite
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	14	Finite
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	12	Finite
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	18	Finite
Това са ясни тенденции на последните години .	1	Finite
Това , което се пише по вестниците , е комунистическа пропаганда по адрес на нас за погроми и пр. върху евреите .	4	Finite
Друга е продадена или предстои да бъде продадена .	1	Finite
Постигането на бързо и трайно решение е от първостепенно значение за българската икономика и социалния мир в страната .	6	Finite
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	16	Finite
Океанският риболовен траулер " Чайка " , който наистина се стопанисва от фонда , се намира на пристанището в Бургас .	15	Finite
Не трябва да сте пасивни странични наблюдатели .	3	Finite
Времето показа , че каузата , зад която стои българското правителство , е правилната кауза , защото тя беше приета с решение от югославската скупщина .	18	Finite
Умопомрачителен може да бъде този актьор , когато реши да играе .	8	Finite
Когото го мързи , да не става .	2	Finite
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	2	Finite
Може ли да се започне без пари ?	0	Finite
" Аз не знаех нищо за решението на президента , докато не прочетох за него в пресата " , каза първата дама пред репортери .	12	Finite
Задължи ги да не се отдалечават от мястото си , но те и нямаха такова намерение .	5	Finite
Какви изисквания имате към хората , които работят в контролните органи ?	7	Finite
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	3	Finite
Мислиш , че пееш .	3	Finite
Досега този внос се облагаше с 15 % .	4	Finite
Първоначално помещението е било магазин , който постепенно е прераснал в актьорско студио с три сцени .	2	Finite
Първото впечатление е , че земята се разтресла .	2	Finite
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	6	Finite
Този акт има неочаквано силен отзвук в обществото , и с него се слага началото на Реформацията .	13	Finite
Двамата бяха настанени в хотел " Хранков " и от днес започват прегледи и тестове .	1	Finite
Без съмнение България принадлежи към този съюз , посочи президентът Стоянов .	3	Finite
Заради влошената хигиена в областния град плъзна епидемия от хепатит A .	6	Finite
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	6	Finite
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	12	Finite
Разкритието било причина да бъде разпитван сегашният шеф на контраразузнаването ген. Атанасов .	4	Finite
Населението , което е далеч от дървения бизнес , иска да се затворят цеховете , преди гората да бъде унищожена .	18	Finite
Сега има ли трудности в реализирането на определената социална политика и какви са те ?	12	Finite
Той се съгласи едва когато му показах документите .	2	Finite
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	9	Finite
В момента сме далеч от подобна ситуация и липсата на подобен пазар го доказва .	13	Finite
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	1	Finite
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	11	Finite
Аз забравих да затворя и да пусна завесата на вратата на нашето купе .	1	Finite
Спортно , всекидневно , техно и официално облекло за деца бяха показани по " мистериозен " начин като спектакъл , в който участниците са персонажи от вълшебни приказки .	10	Finite
Досега у нас няма установен случай на зараза от тази болест , твърдят ветеринарите .	12	Finite
Стопанката каза , че е хубаво , като има сметана .	4	Finite
А според Вас , трябва ли да се помисли и за естетизиране на дамската военна униформа ?	4	Finite
Помогнете ми , за да ви наредя една трудова държава за благоденствие на земеделския стопанин и неговия инвентар !	0	Finite
Заради изпадане на холдинга в несъстоятелност премиерът Костов поиска оттегляне на " Джейлан " от проекта .	8	Finite
Скочи Дечко , сграбчи я през кръста ...	0	Finite
Кой беше този Първанов ? , би запитал Шрьодер	1	Finite
Изследователите са събрали цяло богатство от информация за това , как хората се справят с предизвикателствата на живота .	1	Finite
Чревната инфекция стартира с неразположение и кръвоизливи .	2	Finite
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	6	Finite
Не подписвай , без да прочетеш .	1	Finite
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	4	Finite
Тогава въпреки проблеми " червените " постигнаха 10 поредни победи и се издъниха в първия мач , в който можеха да използват и новите си играчи .	21	Finite
И то в посока , която да облекчи хода на военната реформа и да укрепи армията .	14	Finite
Тези разлики , тези разделения не могат да бъдат преодолени отведнъж .	8	Finite
Надзорният съвет няма да чака правно становище от принципала по сделката - вицепремиера Петър Жотев , тъй като то ще се забави , поясниха от АП .	2	Finite
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	14	Finite
Европейската народна партия възложи на външния ни министър да укрепи връзките й с Югославия , среща с югопрезидента не е сигурна	19	Finite
- Вторият оператор ще стимулира конкуренцията на местния пазар , което е полезно за потребителя .	4	Finite
Той припомни приетия от конгреса на Европейската народна партия през януари в Берлин постулат , в който Евросъюза е наречен " Съюз на ценности " .	1	Finite
До вчера му търсеха книгите , днес никой не му ги търси .	11	Finite
Само веднъж си спомни удобствата на своя дом .	3	Finite
НИС обаче преценил , че Абаджиев трябва да бъде съхранен , тъй като е по-ценен в качеството си на секретар по външната политика .	13	Finite
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	11	Finite
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	1	Finite
Скандалът започна на 6 май 1996 г. , когато тогавашният финансов министър Димитър Костов мълчаливо призна в тв предаване , че фирмата ще бъде затворена .	15	Finite
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	21	Finite
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	1	Finite
Той подаде на слугата си повода на коня и влезе в двора .	9	Finite
Не ни е известен такъв случай , заявиха от V РПУ .	7	Finite
- Не е закъсал , но повече няма да давам пари .	2	Finite
От стълбата тя видя Костадин как върза коня за бряста до колибата .	6	Finite
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	5	Finite
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ?	0	Finite
Книгата ни връща в детството на именития швед .	2	Finite
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	3	Finite
Филмът на режисьора Ален Берберян се нарича " Шестата жертва " .	6	Finite
В гимназията често оставах след училище , киснех в класната стая или в библиотеката , за да направя нещо по домашното си .	17	Finite
Авторът разказва история за насилен и отмъщаващ герой .	1	Finite
Таксите съгласно предходната алинея се заплащат в размер 50 на сто от дължимата сума при заявки за патент , подадени с декларация за лицензионна готовност .	5	Finite
Фирмите имат и това предимство , че могат да усвоят много по-бързо и много повече нови инвестиции , без да имат административни проблеми от това .	20	Finite
Дамата се сдобила с колекцията в продължение на 43 лета , съобщава в. " Струма " .	11	Finite
Летище " София " не работи в понеделник и затова се наложи той да тръгне чак във вторник .	11	Finite
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	14	Finite
Със средствата на бюджета обучаваме специалисти , които отиват да работят за друго общество .	4	Finite
То наистина се разказваха вицове .	3	Finite
Аз малко разбирам от тези работи , та затова мога да сгреша .	11	Finite
Обсъждат се и възможностите наши кабелни оператори да излъчват свой сигнал на спътниковата система на " Интерспутник " , каза финансовият директор на БТК Елена Георгиева .	0	Finite
Ще говоря с него , защото той иска това .	7	Finite
Къде видя , че е отишъл ?	1	Finite
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	4	Finite
Те може би разбират ?	1	Finite
Мама , Май и Даг се приближават бавно през двора , облян в бяла светлина и посипан с пясък .	6	Finite
Министър-председателят на Франция социалистът Лионел Жоспен наруши обичая и изпревари президента-консерватор Жак Ширак с новогодишните си пожелания към нацията , предаде АФП .	20	Finite
И трите големи партии на косовските албанци обявиха платформи , основани на независимост .	7	Finite
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	5	Finite
Кандидатурата била единодушно подкрепена , съобщиха отлично информирани източници .	5	Finite
За сметка на дългата зимна почивка децата няма да имат междусрочна ваканция .	9	Finite
Радвам се на новината , че пристигат .	6	Finite
Резултатите сочат , че 92 % от първата група са хора , които редовно пият кафе , а във втората група любителите на топлата напитка са 83 процента .	1	Finite
Преди 6 месеца дошли в Разлог да се занимават с дървопреработване .	8	Finite
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	2	Finite
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	16	Finite
Факт е , че лекарското съсловие тепърва започва да се учи на предприемчивост .	10	Finite
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	1	Finite
Състоянието , в което сега се намира българското селско стопанство , не може да се определи по друг начин освен като критично .	12	Finite
Бързо се съгласиха , че няма никакво значение и никой не им е виновен .	2	Finite
Вярно ли е , че от бюджета на Министерството на отбраната ще се отделят пари за закупуване на хеликоптер за правителството ?	13	Finite
Гръмотевицата се чува да буботи надалеч .	4	Finite
" Въодушевявам се от литературата , поезията и изкуствата . "	1	Finite
Хората така са свикнали да лъжат , че никой няма да ти повярва .	2	Finite
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	4	Finite
Това е нашият общ интерес с България .	1	Finite
Каква е причината за това избързване във времето ?	1	Finite
Той и първият секретар на руското посолство в София Андрей Кедров се срещнаха с представители на 52 фирми от Пловдивско .	12	Finite
Пазарът там незабавно ще реагира , ако се забележи повишено търсене на употребявани коли .	4	Finite
Гледах филм , какъвто не бях гледал .	5	Finite
Може ти да заминеш .	3	Finite
Право да ви кажа , господа , светнаха ми очите , като го видях .	13	Finite
И двете версии са наситени с електроника .	3	Finite
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	2	Finite
Пак на този престижен конкурс през 1974 г. е с три първи награди - на журито , на публиката и за изпълнение на соната от Бетховен .	8	Finite
65 % от избирателите на Демократическата партия биха му осигурили номинацията .	7	Finite
Според медиите подгласници на световния шампион от " Мексико'86 " са Краля на футбола Пеле и Алфредо ди Стефано .	10	Finite
Това е тема , която ще бъде част от преговорите , които България ще води .	1	Finite
Тя може да се сдобие с концесия за добив , ако открие газ при проучванията си .	4	Finite
" Не подхождам на другите хора . "	2	Finite
Българските граждани , пребиваващи в чужбина , са под закрилата на Република България .	7	Finite
Първоначално се опитаха да отрекат , че са ходили там .	7	Finite
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	3	Finite
Благодаря Ви много , господин председател .	0	Finite
Явно трупата на Благоевградския театър с удоволствие лансира съседски таланти .	7	Finite
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	0	Finite
Докосването до пистата едва се усети , люкът се отвори пак автоматично и кабината се напълни със слънце и ароматен въздух .	15	Finite
По стара традиция от времето на СИВ в Централна Европа се разгаря социалистическо съревнование коя страна да бъде първа отличничка в очите на брюкселската администрация .	11	Finite
Свидетели на гледката бяха още няколкостотин лондонски любители на театъра .	3	Finite
Тонове вино , шампанско и ракия поддържаха градуса .	6	Finite
Ами наистина ли има хора , които ядат жаби ?	3	Finite
Първоначално лекарите твърдели , че Павленко е починал от остра сърдечна недостатъчност .	6	Finite
Трикът сигурно ще влезе в учебниците по рекламни стратегии .	3	Finite
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	3	Finite
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	17	Finite
В Киев правят " черни " списъци на длъжниците	2	Finite
Пияни младежи атакуваха семейство Костови край БНБ , охраната ги спаси от " народната любов "	2	Finite
В събота и неделя се проведе и трети земеделски конгрес - на Националното сдружение БЗНС на Яне Янев .	5	Finite
По-впечатляващо от него обаче беше фашисткото знаме , което се мерна на видеостените .	4	Finite
Той приближи до нея , изправи я внимателно , без да пуска Аксиния и я притисна до тях двамата .	5	Finite
Няма да знам със сигурност дали съм в беда преди утре сутринта , но ще е най-добре да се подготвя с цифрите и графиките .	0	Finite
, каза Зизу на церемонията .	1	Finite
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	18	Finite
Ние ще работим то да продължава да е налице до края на мандата .	2	Finite
- България вече излиза от периода на простото преструктуриране , а при него няма растеж .	13	Finite
Подобна роля може да играе и връзката през Югославия към Централна Европа .	2	Finite
Германия засега покорно приема да има и равна квота гласове в Съвета на министрите с по-малката си западна съседка .	5	Finite
За подобряване на тяхното лечебно действие ще спомогне подслаждането им с пчелен мед .	7	Finite
Застанах на пусията , разкрачих се в позата на строител на Хаинбоаз и с вдигната над чуждия живот торба изпаднах в нетърпение .	0	Finite
Наводнени са селищата на пострадалите от трусовете миналата година в северозападна Турция , предаде ДПА .	1	Finite
Контрабандата е конфискувана и е съставен акт за митническо нарушение срещу неизвестен извършител .	1	Finite
Югопрезидентът води тежки преговори с черногорските си събеседници за кабинета и бъдещето на малката адриатическа република .	1	Finite
Бюджетът отделя ли достатъчно средства за нови жилища и войскови сгради ?	1	Finite
Страната ни ще вземе $ 370 млн. заеми през 2001 г. , за които ще има държавна гаранция .	15	Finite
Плановете са до края на годината да завършим приватизацията на повечето компании .	1	Finite
Писал е доста повести и драми .	1	Finite
- Свързахте ли се със специалния координатор на пакта Бодо Хомбах , за да го уведомите за решението си ?	15	Finite
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	0	Finite
Те могат да вземат хонорари само от лекции , или научна работа .	1	Finite
БТК е изключение , продължи Мънъри .	4	Finite
Тя не харесва мъже без пари .	2	Finite
Затова може би има и толкова критици .	1	Finite
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	13	Finite
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	12	Finite
Чешкият ветеран Павел Кука стана поредният футболист , който скочи срещу старши-треньора на " Щутгарт " Рангник .	4	Finite
Веднага след речта на премиера думата взе лидерът на опозиционния десен блок Ликуд , ветеранът Ариел Шарон .	6	Finite
Като видя , че кметът е вътре , Илия се повърна .	1	Finite
Те са печелбари , които от зла воля хапят беззъбите пациенти .	1	Finite
Тя много мило му помаха с ръка .	4	Finite
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	11	Finite
Разговорът е започнал в 19.30 часа и е продължил до 23.40 с едно прекъсване от 15 минути в 21 часа .	1	Finite
Силният обществен шок от процеса над серийните убийци заглуши задоволството от избора на Русе за международен център за евроинтеграция на дунавските държави .	8	Finite
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	10	Finite
Че го обичаш , зная добре .	2	Finite
По канала на езерото към морето се пущаха лодка след лодка .	7	Finite
Радвам се , че пристигат .	0	Finite
Трябваше ли да има подобна емисия ?	0	Finite
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	17	Finite
Повечето от фурните , които продават евтин хляб с лошо качество , са нелегални , твърди Славчев .	15	Finite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	10	Finite
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	1	Finite
Беше късно след обед , камбаните отдавна бяха били за вечерня .	7	Finite
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	13	Finite
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	10	Finite
Жителите на Нови пазар искат смърт за изверга	4	Finite
Мигар черната мизерия с празни думи се гаси ?	7	Finite
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	8	Finite
Кацаров се позова на новата информационна система в спешната помощ , която записвала всяко обаждане .	2	Finite
Ето това е големият авторитет , който за съжаление в България не умеем да ценим .	14	Finite
Количеството от този алкохол без налог ще е 262 тона .	7	Finite
Атмосферата в началото на годината е увеличаване на популярността на управляващите .	5	Finite
В тежките мигове хората ще се тълпят около него и ще го гледат в устата .	6	Finite
В хубавите й черни очи още личеше влагата на живота , сякаш те продължаваха да съзерцават студената декемврийска нощ навън .	15	Finite
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	19	Finite
Конете живееха при тях в резервати , на свобода , а тя за пръв път чуваше , че някога се налагало да бъдат подковавани .	15	Finite
И ако съм я направил отвратителна , то е , защото пред лицето на света ролята на испанската Църква беше отвратителна .	8	Finite
Сега в пловдивското кметство обсъждат как да се отпуснат исканите терени и къде да са те .	14	Finite
Все пак на този етап от турнира няма слаби тимове	7	Finite
Много съжалявам , защото дойдохме за победа	1	Finite
КС забрани огласяването на досиетата на президента , вицето и картотекираните сътрудници .	1	Finite
Даваме им хляб в ръцете .	0	Finite
6-месечният Мелек Ерджан от с. Кралево почина в събота сутринта в болницата в Търговище .	6	Finite
Имащите успех справящи се реагират на житейските предизвикателства чрез поемане на отговорност за откриване на решение на проблемите си .	4	Finite
Тя пожела анонимност , за да не се случи нещо на нея и на семейството й , въпреки че отдавна не работи в завода .	1	Finite
Демократичната лига за Косово , водена от умерения националист Ибрахим Ругова , върви уверено към властта в цялата провинция според независими наблюдатели .	12	Finite
Република България осигурява опазването и възпроизводството на околната среда , поддържането и разнообразието на живата природа и разумното използване на природните богатства и ресурсите на страната .	2	Finite
Как са се молили за дървени ваканции .	1	Finite
България и без това страда от невисока представителност на своите политически институции , защото интересите на гражданите са слабо застъпени в тях .	4	Finite
Излязох си нормално .	0	Finite
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	12	Finite
Затворници умират мистериозно в Мозамбик	1	Finite
Питах се как ще живея с тези хора .	4	Finite
Срокът за издаване на новите лични карти и шофьорски книжки да се удължи до края на 2001 г. , реши парламентът .	12	Finite
Том , поразен от безразличието и равнодушието на войниците , се помъкна обратно към джипа и включи транзистора си .	16	Finite
Особите дават заявка за поканените и вида на опелото	1	Finite
Благодаря ти !	0	Finite
Това е най-кървавият атентат от декември миналата година , когато ЕТА обяви край на примирието с испанското правителство , констатира Ройтерс .	1	Finite
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	15	Finite
Иска се да тръгнем веднага .	3	Finite
Всеки в тая стая знае по два езика .	4	Finite
155 млрд. евро върти италианската мафия	3	Finite
След инцидента ченгетата едвам озаптили гетото , тъй като хората се заканили да режат релсите .	13	Finite
Лъжеше с вдъхновението на поет .	0	Finite
Ремонтът на летището се бави	4	Finite
Лондон ми харесва много и не исках да напускам Висшата лига .	8	Finite
Иронията му подсказваше , че или е преживял някое лично разочарование от хетерите , или пък нещо се е променило с течение на времето .	18	Finite
Инцидентът стана на 27 октомври 1997 г. , докато Христов крадеше мерцедеса на Минасян .	1	Finite
Всяка държава от ЕС има много голяма свобода в решаването на трудовите взаимоотношения .	4	Finite
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	7	Finite
- Не очаквам нищо .	2	Finite
- Какво ви е мнението за състоянието на първенството ни ?	3	Finite
- Има ли младежи , които се опитват да хитруват , за да не влязат в казармата ?	9	Finite
До март трябва да бъде завършено студиото на медията , което ще се помещава в бившия клуб " Черна котка " в жк " Лагера " .	2	Finite
- Да , очаквам Европейската комисия да даде такова заключение .	3	Finite
Кредитът на държавата е достатъчно голям .	3	Finite
- Излиза , че сте голям враг на синдикатите ...	4	Finite
Като не знаеш , мълчи !	4	Finite
Носителят на голямата награда " Златното око " ще получи статуетка на Димитър Бакърджиев и 500 лв.	9	Finite
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	17	Finite
Там трябвало да се въведат минимални условия за стачка .	4	Finite
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	1	Finite
Съгласен ли си : само сърцето и паметта си ?	2	Finite
Истински десант на турски фенове бе забелязан в София вчера .	5	Finite
Мандатът на Александър Велев изтича на 19 януари 2001 г. , но той е решил пак да се кандидатира .	13	Finite
Изглежда , че ти си весела .	0	Finite
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	10	Finite
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	18	Finite
Френски автомобилни конструктори обявиха , че са направили кола , която се движи с въздух и разходите й са 10 пенса на 100 километра , предаде Асошиейтед прес .	18	Finite
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	7	Finite
- С господин Митев ще продължите онова , което оставям .	9	Finite
По тяхно искане те се изслушват с предимство .	5	Finite
Той дори не е включен в групата за гостуването срещу " Стандард " тази вечер в полуфинален реванш от турнира " Интертото " .	3	Finite
Тук пак ще кажа , че за мен Иван Абаджиев не е виновен .	3	Finite
Отивам в магазина , за да купя нещо .	0	Finite
Тома догони Ивайло , който бе хукнал към компютърния център на секцията си , и го хвана за рамото .	1	Finite
Но само при условие , че парламентът изразява мнението на народа и се грижи за неговото благо .	7	Finite
Само в общество , намиращо се на границата на разложението , доблестта на един писател е във връзка с неговата способност за дисидентство .	15	Finite
Той щял да построи нова яхта и да я дари на младежите земеделци от Бургас .	3	Finite
След загубата от " Парма " с 0 : 2 за купата на УЕФА Вилдмозер обяви , че на следващото общо събрание на клуба ще подаде оставката си .	15	Finite
По принцип пренасочването на една икономика е дълъг процес .	6	Finite
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	7	Finite
Обемен документ ли ще бъде Бялата книга ?	4	Finite
През зимата ще се постараем със селекцията и с подготовката .	4	Finite
Очаква се в енергийния пул да се включат Югославия , Словения и Унгария .	0	Finite
Циана бе чувала за модата в космическите градове да си развъждат за украшение специални паяци , които плетели разноцветни мрежи , но за пръв път се сблъскваше с тях .	26	Finite
Агов изрази лично мнение , каза зам.-шефът на СДС Димитър Абаджиев .	1	Finite
Това , което видях на видеокасетите от кастинга , беше изключително .	3	Finite
Това бяха " Турист инвест " и " Петрол холдинг " .	1	Finite
Разделете се с сиво-черната гама .	0	Finite
Аз съм беден , дрипав юноша ...	1	Finite
Стресиращо е да се опитваш да наблюдаваш всяка заплаха , която потенциално може да те засегне .	6	Finite
Въоръжени до зъби с откраднатото от частите на ООН оръжие , те се решават на дръзко похищение , с което приковават вниманието на целия свят .	20	Finite
- Ако успеем да намерим вярната , нашата си пътека , смятам , че нещата ще тръгнат учудващо бързо .	4	Finite
Петър поиска писмото да прочете .	1	Finite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	10	Finite
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	12	Finite
Щом се наям , ставам .	2	Finite
Очаква се не по-късно от края на февруари с личното си присъствие цар Симеон да благослови обединението на монархистите .	0	Finite
Накрая дори ги поканил да участват в него .	5	Finite
- Искрено ви го пожелаваме .	4	Finite
Да не си бил болен ?	2	Finite
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	6	Finite
Особено ако искаш да отидеш в колеж .	4	Finite
Марадона обаче напусна церемонията по връчване на наградите в момента , в който най-големият му конкурент се качи на сцената да получи своята награда .	2	Finite
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	2	Finite
С постановления Министерският съвет приема и правилници и наредби .	4	Finite
А реалностите в началото на третото хилядолетие са други .	7	Finite
Депутатите на Александър Томов засега не са обсъждали дали ще искат оставки .	6	Finite
И изведнъж в лицето му грейна усмивка , очите му заблестяха с тиха радост и юмруците му се отпуснаха .	18	Finite
Отбележете дали приемате следните твърдения :	2	Finite
Друг е въпросът какви претенции ще имаме за правителството след изборите , добави тя .	6	Finite
Над 200 млн. лв. са приходите за тази година .	4	Finite
- Дойдоха и веднага си заминаха .	1	Finite
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	11	Finite
В разпространено след инцидента правителствено комюнике се казва , че затворниците са починали " по неизвестна причина " .	11	Finite
Стоянов лети днес за Турция	1	Finite
Когато да изляза , се сетих за нещо .	2	Finite
Бях се отдалечил на двеста метра от колата , когато чух изстрел .	0	Finite
За това се договориха италианската асоциация " Световни маршрути " и нашата компания " Туристическа информация и регистрация " , съобщи АДН-Кронос .	20	Finite
Бегом изминах неголямото разстояние .	1	Finite
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	7	Finite
Шефът на Националната полиция ген. Васил Василев е дал на прокурори списък на автокрадците с висящи дела , съобщи в. " 24 часа " вчера .	7	Finite
Набрах цвят от липа .	0	Finite
Президентът Стоянов ги нарече лумпени , които се гаврят с българското национално съзнание , и призова най-сетне да се вземат мерки .	15	Finite
Планът за региона може да ни навреди	6	Finite
Над 200 души изпратиха детето в последния му път , а пред всяка къща , пред която мина шествието , хората излизаха да му отдадат последна почит .	21	Finite
- Може ли очакваното решение да бъде индикатор за това как да се постъпва в бъдеще ?	6	Finite
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	13	Finite
Нито една политическа партия или идеология не може да се обявява или утвърждава за държавна .	7	Finite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	5	Finite
За да не се напълни НС с фигуранти , трябват промени в избирателната система	4	Finite
" Лада 2111 " е големият коледен подарък за посетителите , който ще бъде изтеглен с томбола на 10 декември .	13	Finite
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	3	Finite
Обучението по военна и гражданска специалност се провежда по единен учебен план .	7	Finite
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	7	Finite
Граматически правилната фраза е като правата , теглена с линийка : в нея няма живот .	3	Finite
Българска компания ще строи газопроводи в Турция	3	Finite
- Мисля , че е прав .	4	Finite
" Избягвам да се ангажирам в близки , интимни отношения . "	4	Finite
Вземи си колкото искаш ябълки .	0	Finite
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	26	Finite
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	22	Finite
Не е известно в каква степен държавата ще съумее да стимулира растежа със собствено инвестиране .	8	Finite
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	5	Finite
В преследването на бракониерите горските често търсят помощ от полицията .	6	Finite
Той поиска да каже .	1	Finite
Който няма , лесно обещава .	4	Finite
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	10	Finite
Когато застана пред Мира , беше извадил наполовина плика с бикините .	5	Finite
Ако искате да опознаете потайностите на нощна София , може би трябва да излезете въоръжен с черпак или вилица .	11	Finite
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	11	Finite
Няма да се обсъжда балканската инициатива за среща в Скопие , уточни Абаджиев .	3	Finite
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	8	Finite
Съпругът на Лечева успя да превземе " Черноморски солници " по времето на правителството на Жан Виденов , като тайно увеличи капитала на фирмата .	20	Finite
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	16	Finite
Предвижда се да има преференции за предприемачите за преустройството на съществуващи обекти , като те ще се определят от общинските съветници .	3	Finite
Занимаваше ги въпросът , къде е той .	0	Finite
" Избягвам да си предавам работата . "	4	Finite
Търговският оборот през месеца е бил за 797 млн. лв.	4	Finite
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	2	Finite
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	11	Finite
Семейството спряло да яде месо .	3	Finite
Тя носеше две големи филии ръжен хляб .	1	Finite
Навярно иде зима ?	1	Finite
Най-важният фактор за определяне на цената на жилищата е съотношението между търсенето и предлагането .	8	Finite
, обясни Норман .	1	Finite
Това е положението в днешна бедна България , за съжаление .	1	Finite
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	12	Finite
" Янке , бир дакика " , включва се зетят Андон с единственото , което знае на турски - " една минутка " да я прекъсне .	25	Finite
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	24	Finite
Г-н Пирнарев със спокоен глас се представи , че той е началникът , и обясни , че има работно време .	10	Finite
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	1	Finite
В момента тя работи с 90 % вносни суровини .	3	Finite
Съществуват индикации , че съседите на България са наясно относно промените в глобалната стратегия и прилагат успешно новите способи в полза на националните си интереси .	7	Finite
- Позицията ви е доста дясна за страна с висока безработица и много социални проблеми ...	3	Finite
Трудно се мотивират , защото не могат да функционират без насока , подкрепа и одобрение от околните .	2	Finite
Първо , те нямат увереност в способността си да се справят с житейските предизвикателства , защото са започнали да разчитат на помощта на другите .	3	Finite
Да се махне , че да миряса селото .	2	Finite
Четирима младежи от с. Зимница бяха задържани за побой и грабеж на дипломата на 12 ноември .	5	Finite
Ако ги предадете , кой занапред ще работи за нас , попита Антонов .	7	Finite
Докладът е написан от Роджър Гаспър , заместник генерален директор на Националната служба за наказателно разследване .	1	Finite
Така университетите не могат да предложат своя продукт - качественото образование на пазара .	3	Finite
Първият материал със заглавие " Лопата , мотика , кон и мерцедес " дава информация за родопските ни селища , които според вестника са изключително привлекателни .	13	Finite
Делото е по иск на Майкъл Капустин и близките на починали от СПИН американци .	1	Finite
Това е основното .	1	Finite
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	17	Finite
Предпочитам да му го бях дал .	4	Finite
Явно големият не си бе губил времето , бе се надсмивал над проекта им , бе успял да посее съмнение в сърцата и на дъщерята , и на майката .	18	Finite
Но в случай на криминално деяние виновниците отговарят съгласно законите на съответния щат .	7	Finite
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	21	Finite
До момента нямаме данни за финансови злоупотреби , извършени от семейството , уточни той .	12	Finite
Пациентите имат право на неограничен брой услуги , казаха от касата миналата седмица .	8	Finite
В същото време плътността на заселване по региони и държави в Европа е доста неравномерна .	12	Finite
Народното събрание се избира за срок от четири години .	3	Finite
Богатите със събития епохи са повърхностни .	4	Finite
На печалба са и плевенските магистрати , които повече няма да чувстват върху гърбовете си гнева на своите съграждани .	2	Finite
На чаша кафе той прие да разкаже впечатленията си от изминалата година в родните щанги .	6	Finite
80 % от младите емигрират , ако паднат визите	7	Finite
Той забрави да повтори комплимента си .	1	Finite
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	5	Finite
В резултат функционира армейска футболна група , в която се състезават футболисти на наборна военна служба .	2	Finite
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	2	Finite
Агонията на " Плама " ще завърши след изборите , твърди запознат банкер .	10	Finite
То бе спряно на 29 декември , точно два месеца след екзекуцията на Сивков пред бар " Жега " .	1	Finite
Това застрашава живота на военните ни разведки зад граница , реагираха специалисти .	10	Finite
Впрочем не сме ние , които ще трябва да решаваме този въпрос .	7	Finite
Бившият министър Марио Тагарински осъди в гражданско дело бургаската община , заради статия , публикувана в " Бургас днес " .	4	Finite
Прочетох му статията му .	0	Finite
Не мога да те позная бе .	4	Finite
Държавата ни е сбъркана , а ние сме за оплакване , защото след 5 години гората няма да я има .	7	Finite
Съвременната цивилизация на Балканския полуостров представена от множество етноси , народи и нации е еманация на миналото .	13	Finite
През цялото време фирма " Вега " , в която двамата са строителни работници , се грижела за тях .	11	Finite
На тържеството бе и министърът на отбраната Бойко Ноев .	2	Finite
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	3	Finite
Трудно ще го научите да дава играчките или да общува с по-неможещите деца .	5	Finite
Не ми се мислеше повече .	3	Finite
Нямаше да ги отнесе вкъщи , бяха скарани с жена му и тя подхвърляше думи за развод .	0	Finite
Като познаваме обаче нрава на Муравей , спокойно можем да прогнозираме , че изненадите едва ли ще спрат дотук .	1	Finite
Моля , гласувайте предложението на господин Румен Овчаров .	0	Finite
Но писмена заповед за това липсва .	5	Finite
Режисьор на постановката е Николай Поляков .	3	Finite
Такива са и " скандалните " записи които уж узаконявали незаконното строителство , извършвано в по-ранни години .	1	Finite
Каква е тя ?	1	Finite
В град Пирот са разпространени слухове за евентуални бъдещи удари и за нападение от българска страна , което е породило крайно негативни настроения .	3	Finite
Обвинението на Светозар Спасов е за особено тежко престъпление по служба , максималната санкция е до 10 г. зад решетките .	14	Finite
Цигани блокират жп линията , искат да режат релсите	1	Finite
Шофьорите ще могат да включват колата към всеки източник на електроенергия и да я презареждат .	14	Finite
Князът се върна по същия път и влезе в манастирския двор , когато беше се разсъмнало напълно .	7	Finite
Затова имало вероятност , вместо да улучат целта си , да ударят населено място .	6	Finite
Той го представи за лекар .	2	Finite
В Лондон активно се подготвят за подобен нестандартен спортен форум .	4	Finite
Продажбата на БТК на консорциума OTE/KPN наложи намесата на парламента и тя беше неизбежна , припомни той .	15	Finite
Всъщност бюджетът е надвишен с 30 млн. долара , времето е просрочено с 2 години .	10	Finite
Маратонът на " Мис България 98 " стартира от хотел " Шератон " , където тя уважи коктейла на US пастата за зъби " P.M. " .	16	Finite
Това не ме прави по-малко българка	3	Finite
Напомням ви , че това не е първи прецедент .	0	Finite
- Подобни приказки трябва да останат в съответните рамки и да не се преувеличават .	13	Finite
Най-важният извод е , че оценяваме досегашното единство на институциите като основна причина успешно да бъде завършен мандатът на ОДС в управлението на България .	5	Finite
На заека му омръзна да студува .	3	Finite
През юношеските си години , освен с писане , той се занимава активно и с бокс .	11	Finite
, заяви Шукер .	1	Finite
Два дни преди това той бе предложил реваншът да се играе на " Маракана " , за да се осигури пълна безопасност на публиката .	19	Finite
Израелски дипломат беше ранен от неизвестни въоръжени лица във вторник вечер в йорданската столица Аман , съобщиха световните агенции .	2	Finite
Единственото , което остава да се види е дали опозицията може да се справи с възстановяването на Сърбия .	7	Finite
С радост се превърнете в най-добрата , най-справедливата , най-обичащата и най-търпеливата , за да му помогнете да преодолее вродения си страх от изоставяне .	16	Finite
Решили сме да не се разпръсваме като друг път , затова вече всички срещи ще се правят тук	5	Finite
Пазиш ли вестника от оня ден ?	0	Finite
Освен това колко от министерствата реално извършват приватизация ?	6	Finite
Грешно е това , което се прави , и след време ще страдаме .	1	Finite
Пукнатата кратуна е завладяна от братчето и сестричето му почва да писка .	2	Finite
Накарах го да ти каже това .	4	Finite
Как това ще става , май никой не знае	3	Finite
Предпочитам да отида да специализирам нещо и да се върна .	4	Finite
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	17	Finite
- Класирането ви на такъв международен търг означава ли , че имате и финансови възможности ?	11	Finite
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	3	Finite
Час след брифинга Жотев и Славински се отчетоха и на премиера и отидоха да обядват с него .	7	Finite
По финансови съображения ни се налага да изчакаме малко с коледните подаръци .	5	Finite
Когато се върнах при близките си , ми трябваше само една чаша ракия , за да падна в леглото и да заспя .	21	Finite
По възможния най-прост начин ще се гласуват декларациите .	6	Finite
- Преди месец в Стара Загора дойдоха турски бизнесмени , които трябваше да инвестират в клуба ...	13	Finite
Някъде тези отношения са много лоши , например в Косово и Босна .	3	Finite
Народният съд в Триполи отложи за 8-и път делото в събота - делото срещу 6-имата български медици , обвинени в заразяването на 393 либийски деца със СПИН .	4	Finite
Той настоя ХЕИ и данъчната служба в града да извършат спешни проверки , за да се пресече нелоялната конкуренция .	16	Finite
Хвана ме малко страх .	0	Finite
Белият дом вчера реагира с предупреждение към Кремъл , че нарушаването на договора ще доведе до ответна реакция от американска страна .	3	Finite
- каза треньорът на " Велбъжд " Димитър Димитров . -	1	Finite
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	7	Finite
Каквото и да казват хората против Кеймбридж , това безспорно е най-доброто подготвително училище за Оксфорд , което познавам .	10	Finite
Инвестициите и стопанската дейност на български и чуждестранни граждани и юридически лица се закрилят от закона .	13	Finite
Втората статия е посветена конкретно на Пампорово и Боровец , за които се казва , че са прекрасни места за сноуборди .	13	Finite
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	21	Finite
Можеш ли да плуваш ?	3	Finite
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	6	Finite
Голяма част от техниката е сдадена след реформирането на поделението .	4	Finite
Лентата за феномена от миналото лято , който БНТ не успя да покаже , е заснета от Румен Златинов и Валентин Благоев .	12	Finite
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	1	Finite
Навън валеше дъжд и духаше вятър , а тя седеше до прозореца и се опитваше да чете .	4	Finite
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	2	Finite
Колегите имат готовност за пълно сътрудничество за пресичането му , както и за противодействие на други организирани престъпни канали .	1	Finite
Слабостта на кибернетичните машини е , че те са само аналог на човешкия мозък .	8	Finite
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	1	Finite
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	7	Finite
Тогава обслужването се ръководи от веруюто " в колкото по-напреднал стадий е оплешивяването на купувача , толкова по-голямо намаление получава " .	3	Finite
Успехът на четворката е в това , че тя привлича индивидуалистите сред сравнително многобройната , но нехомогенна група от клиенти на семейните коли .	3	Finite
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	11	Finite
Проучвания показват , че 16 % от пушачите ще починат от рак преди да навършат 75 години .	14	Finite
Въздъхна , ех , ако тази промяна бе дошла по-рано !	0	Finite
- Времето оттогава се промени .	4	Finite
Нощна пролетна гръмотевица разтърси планината .	3	Finite
Парламентът отряза привилегии на РМД	1	Finite
Преди едно десетилетие те заедно с колегите си от Европейския съюз възстановиха една историческа неправда .	11	Finite
Дълго седи в безпрогледния мрак и търси решението на задачата .	6	Finite
Донесоха поръчките .	0	Finite
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	6	Finite
Те му отнеха заслуженото право да излезе пред американците и да им съобщи , че е успял да им извоюва колосална придобивка .	6	Finite
При това оттук нататък народните представители ще стават по-сервилни , безмълвни и безлични по причина , че предстои реденето на депутатските листи .	17	Finite
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	2	Finite
Имаше желание да пакости , каквато наклонност проявяваше често .	0	Finite
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	10	Finite
Причините за това са много , но не искам да ги коментирам .	3	Finite
След срещата си с него се убедих , че моята дейност на този пост повече не е нужна на България .	16	Finite
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	20	Finite
Да ви призная ли , на ваше място малко бих се срамувал да поставя този въпрос .	2	Finite
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	1	Finite
" Топлофикация " ще спира парното на абонати , които не си платят сметките за два поредни месеца .	4	Finite
Да се пуши тук изглежда странно .	4	Finite
Целта на новата компютърна програма е да даде на робота същата способност за обобщаване , каквато има човешкият мозък , обяснява ученият .	5	Finite
Дар от съпругата на учителя е отварянето на съществуващия от 20-те години театър с 96 места , който бе затворен през май т.г.	18	Finite
Но ако вие мислите , че ще излъжете Европейския съюз с такива стратегии , вие трябва да сте големи наивници .	17	Finite
За капак му се развали и уредбата , а народът масово се заизнася да допива на топло .	4	Finite
Имам две дъщери , които просто трябва да се гордеят с мен .	9	Finite
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	4	Finite
Уморих се да тичам .	3	Finite
Не една европейска държава има такъв документ .	4	Finite
Съд на одиторите критикува Еврокомисията	3	Finite
В организацията влизат Чехия , Полша , Унгария , Румъния , Словения , Словакия и България .	2	Finite
Колът , дълбоко забит , от години стоеше като закован .	7	Finite
По-късно днес той ще произнесе слово на тържественото събрание-концерт на Военноморското училище , а преди това ще посети и центъра на Варна и ще разговаря с варненци .	17	Finite
Та той на нейните години само драскаше и не след дълго се срамуваше от опитите си .	6	Finite
В града , домакин на форума , полицията също засили мерките за сигурност .	9	Finite
Благодарим на страхотната ни публика , която много допринесе за успеха ни	8	Finite
Друга причина е слабата работа на сините депутати на местно ниво , каза Абаджиев .	2	Finite
Очаква се на 1 декември министрите да вземат решение за изваждането ни от негативния визов списък .	7	Finite
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	2	Finite
Още не мога да си пречупя езика да проговоря на турски , ама вече всичко разбирам	8	Finite
Наемът е 150 германски марки - нищожен харч според Янка .	1	Finite
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	3	Finite
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	18	Finite
Смеем да твърдим , че това е единственият професионалист в паспортна служба .	6	Finite
Чрез представянето на властта от различни гледни точки авторите се стремят " да разбулят мистерията на енигматичната сила на властта " по собствените им думи .	13	Finite
Благодарение на тях , ако някой полудял ислямист реши да ни напада , Истанбул ще бъде сринат за 15 минути .	15	Finite
Купите сено стоят като копчета по жълтозелената дреха на ливадата .	2	Finite
Дори бизнесът да бъде прекратен през годината , данъкът се плаща в пълен размер .	10	Finite
Това ще стане чрез замяна на общински нежилищен имот срещу готови жилищни имоти , собственост на трупа " Славов " по пазарни цени , определени от независими експерт-оценители .	2	Finite
Затова е важен въпросът колко време е необходимо за да се поправят грешките в държавата .	1	Finite
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	15	Finite
Сега как реализирате дейността си в тази област ?	2	Finite
Този гражданин на планетата Земя - огледайте го добре и го запомнете , - този гражданин на планетата е решил да се самоубие .	11	Finite
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	13	Finite
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Finite
Съветът на министрите обикновено се вслушва в препоръките на постоянните представители .	5	Finite
Ако някой дойде , тя моли да почака .	2	Finite
Едва след края на пробите обаче ще стане ясно кои ще останат .	7	Finite
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	4	Finite
Тя се просмуква в безбройните медийни панорами , обзори , сводки , хроники , изявления , интервюта .	2	Finite
Заседанието продължава със същата точка от дневния ред .	1	Finite
Която студентка иска , може да направи това .	4	Finite
Вадят всички агенти на ДС	0	Finite
Но тъй като ти каза , че е бяло , разпоредих винаги да бъде говорено за него като за " бялото котенце " .	13	Finite
Никога досега не срещнах такова благородство и такава нежна красота .	3	Finite
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	1	Finite
От майка си и баща си знам каква е била , а и от дете помня каква беше .	8	Finite
До онзи ден финансист No 1 категорично настояваше данъкът да бъде въведен .	7	Finite
Предвидени са и административно-наказателни отговорности за чиновниците , които злоупотребяват с информацията за сделките , предупреди премиерът .	9	Finite
Научете се как да " си вземате почивка " от проблемите , като използвате въображението си и се ангажирате в творчески дейности .	18	Finite
Не смятам , че тя е опасна .	5	Finite
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	6	Finite
Ама Филчев знае : проверката е висша форма на доверие .	2	Finite
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	10	Finite
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	5	Finite
- О , не , аз не искам толкоз много !	7	Finite
И ето как от удобство парното у нас вече се превръща в истинско бедствие .	10	Finite
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	1	Finite
Може ли отказът от упражняване на правото на глас също да се тълкува като избор на някакво зло ?	12	Finite
По текста на Горан Стефановски постановка е направил Миодраг Маджар .	6	Finite
Но един висш щатски чиновник в Прищина , който прекара миналата седмица с Холбрук , за първи път постави под съмнение възприетата от всички интерпретация на резолюцията .	9	Finite
Искам да пия вода .	2	Finite
Ето как мухата може да изхвърли човека дори от леглото му , а някои говорят , че било лесно да се убие мухата !	5	Finite
Значи българските легиони също са сред защитниците на евреите ? ...	4	Finite
Създава се реална заплаха за националната сигурност и възникване на дипломатически скандал	0	Finite
Мнозина определят поведението на българския патриарх Максим спрямо Ватикана като магаре , запънало се на мост .	1	Finite
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	14	Finite
Нито мъка , нито омраза , дори и погнуса не чувствах .	10	Finite
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	14	Finite
Чичо Дянко се наведе и като видя тънката , едва забележима рязка , надигна се и се хвана за главата .	6	Finite
Къде сме ние ?	1	Finite
И затова Шрьодер присъства на конгреса на унгарските социалисти през ноември .	3	Finite
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	13	Finite
Предпочитам да не хабя много вода , за да не плащам много .	0	Finite
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	2	Finite
Дано ограничат влизането в гората	1	Finite
Не се мина много , и получихме покана .	6	Finite
Всяка задача има решение .	2	Finite
Идеята е сегашните 24 районни кметства да се окрупнят .	8	Finite
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	3	Finite
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	11	Finite
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	8	Finite
В личен план се надявам да си намеря работа , защото иначе се живее много трудно .	7	Finite
Казах му , че Иван ще замине .	0	Finite
Взривиха БМВ на бивш футболист	0	Finite
Ловците участвуваха главно с гърмежи и гърмяха през цялото време на суматохата .	1	Finite
Споменахте в един предварителен разговор , че сте от офицерско семейство .	0	Finite
Виеха глутници чакали .	0	Finite
Мнителният българин подозира и в най-простото и логичното действие някакви сложни предизборни маневри .	2	Finite
Михайлова беше нейното рекламно лице на изборите за Европейски парламент , които християндемократите спечелиха .	13	Finite
Запечатаха работилниците , но Окръжният съд в Благоевград отмени заповедите , обезсмисли усилията ни и дискредитира държавата .	8	Finite
И напразно тълкува успеха си като влияние : той е тук повлияният .	9	Finite
Всъщност под това съжаление се криеше учудването им , че това хубаво дете може да бъде на една циганка .	15	Finite
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	5	Finite
Впоследствие властите обвиниха мениджъра на тима Еурико Миранда .	2	Finite
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	17	Finite
Мислиха , мислиха , па съобщиха по телефона да дойде веднага ветеринарният лекар .	9	Finite
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	4	Finite
Беше подценила Краси , което беше грешка .	0	Finite
Не се смятам за специалист по отношенията между исляма и християнството .	2	Finite
Добре ли си ?	2	Finite
Щом си дойде жената , прегърнах я и я заведох при цветето .	9	Finite
По отношение на хуманитарните рискове ще говоря във връзка с политическите рискове .	6	Finite
В Африка Нигерия нито веднъж не е изпускала палмата на първенството по оптимизъм , откакто съществува новогодишното изследване на " Галъп интернешънал " в цял свят .	6	Finite
Южноамериканка може да стане най-старата жена в света	3	Finite
МС е дал жилището на гл. прокурор	1	Finite
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	6	Finite
Аз смятам , че тази точка е необходимото допълнение , което балансира цялото решение .	11	Finite
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	11	Finite
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	19	Finite
- Имам , но не искам да коментирам .	1	Finite
Лицензите за търговия с алкохол и цигари се подновяват всяка година и търговците често се оплаквали от бавната процедура , която продължава до месец и половина .	21	Finite
Москва ще преговаря с Полша за новия газопровод	2	Finite
Излез , защото те викат .	4	Finite
Положителна крачка все пак е увеличаването на правомощията на председателя на комисията , като той ще получи право да уволнява комисари .	19	Finite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	10	Finite
Добричкият СДС бе арена на люти битки	2	Finite
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	16	Finite
Искам да добавя , че имаме много добри взаимоотношения с Техническия университет в София .	0	Finite
- Ами снощи дъщеря ми се упражняваше да свири на цигулка , а той ни счупи прозореца , за да чува по-добре .	8	Finite
- Жена ми не ми дава да пускам тото .	7	Finite
Поводът са изявления на НСБОП , че незаконно са били освободени от ареста наркотрафиканти .	8	Finite
02 . 08 . 2000 Футбол - фенове на " Бешикташ " загряват пред джамията в центъра на София преди мача .	12	Finite
Щом не знаеше дори къде се е приземила , работата хептен не беше чиста , но пък радостта й от потвърждението му объркваше с простодушието си .	12	Finite
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	15	Finite
- Ограничаваме се най-вече в ползването на топлата вода .	1	Finite
Сугарев заема високи постове , без да е полезен , и бих му препоръчал да подаде оставка , каза Премянов .	18	Finite
Условията и редът за ограничаване или отнемане на родителските права се определят със закон .	11	Finite
Зимата причинява отлагания в английското първенство за втори пореден кръг .	1	Finite
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	10	Finite
Поразяват само на близко разстояние .	0	Finite
Това предвиждат последните промени в Закона за енергетиката , които ще се дискутират в сряда .	1	Finite
Ако държавата ни компенсира , ще продаваме бензин за 1 стотинка	6	Finite
Съвсем ясно е , че той се е страхувал от вас .	7	Finite
За разнообразие вместо с пушки героите се занимават с диаманти , а пък прасета ръфат човешки тела , окървавени от нелегални боксови мачове .	7	Finite
Лично министърът на отбраната ще заповяда кои служебни жилища да се охраняват .	5	Finite
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	11	Finite
Той дълго стоя на шосето и гледа подир каруцата .	6	Finite
Сушата и безразборното пилеене на вода са основните причини за кризата .	6	Finite
Другата външнополитическа предизборна дъвка се очертава да бъде НАТО .	5	Finite
Беше Ралица .	0	Finite
След състезанието - I кръг от шампионата ни по крос , атлетите се събраха в ресторант " Ариана " , където танцуваха и се веселиха до развиделяване .	13	Finite
Те прекрасно биха отложили разширяването с N брой години само и само да не претърпят поражение в някои свои местни избори .	2	Finite
- Очаквам да повдигне вярата на хората , въпреки че ние не сме католици .	3	Finite
А без тях не би могъл да напише нито ред .	4	Finite
По този начин работата на изпускателната система е силно променена и колите стават много по-отровни .	12	Finite
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	16	Finite
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	0	Finite
- Кои са те ?	2	Finite
Гледаше снаха си като керкенез .	0	Finite
Към тях е прикрепена и първата снимка на твореца със семейството му .	2	Finite
И си останал у тях да притяга кочината .	1	Finite
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	1	Finite
Оказа се обаче , че за да се поправи едно лятно недоразумение очевидно трябва сняг да завали .	0	Finite
След като веднъж си станал абонат на някое топлофикационно дружество , си оставаш такъв , докато ги има топлофикацията и собствеността върху жилището .	12	Finite
Създаването на 60-хиляден контингент на ЕС и сътрудничеството в енергетиката са главните теми от преговорите между делегация на ЕС и руския президент Владимир Путин .	10	Finite
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	15	Finite
Край , който ние очаквахме много дълго .	4	Finite
Около това мнение се обединиха ДПС - депутатите и президентът Стоянов .	4	Finite
Ярко доказателство за това е , че само шестима народни представители от 38-мото издържаха тест за интелигентност на МЕНСА .	13	Finite
Състезателите ни още имат бъдеще и не го вярвам .	8	Finite
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	19	Finite
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	14	Finite
Какви са контактите ви с военните ?	1	Finite
Хората , които се справят най-успешно , са тези , " екипирани " с набор от стратегии за справяне и гъвкави в адаптирането на реакциите си към ситуацията .	4	Finite
Взрив потроши заложна къща и чейнчбюро в София вчера , съобщи МВР .	10	Finite
Или че в най-скоро време парламентът ще удължи срока за подмяна на личните ни документи .	7	Finite
57-годишният Мик Джагър се раздели с Хол миналата година след дългогодишен брак .	4	Finite
Бих ти казал , ако знаех .	5	Finite
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	6	Finite
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	11	Finite
Но тя все още е в нашите планове ...	4	Finite
Но вие се подготвихте да бъдете зле осведомен , като поддържахте забравата .	3	Finite
- Ами , досега празнувахме с приятели ...	4	Finite
България по никакъв начин не би могла да бъде арбитър в отношения между Русия и Украйна .	8	Finite
Дори някои нормални заведения , в които не стъпват мутри , също се оказват собственост на хора , свързани със силовите групировки .	8	Finite
Не щеш ли , по това време минавал наблизо кметът .	1	Finite
Следващият признак за обещана смърт е замяната на българите в борда на рафинерията с чужденци .	5	Finite
Според участници , разговорът на " Дондуков " 2 е бил подготвян от дълго време .	9	Finite
Предполагам , че тази криза ще ме накара да се замисля как да оползотворявам водата .	10	Finite
На второ място , държавността присъства в двустранната връзка между нация и армия чрез осъществяваната политика .	5	Finite
Министерският съвет подава оставка пред новоизбраното Народно събрание .	2	Finite
Чак след това гледам къде е произведена .	5	Finite
" Мобилтел " има открито поле и това не е честно , каза Мънъри .	12	Finite
Челната тройка в тази класация е окупирана от състезатели по вдигане на тежести .	5	Finite
Прочети написаното на глас - звучи ли добре ?	0	Finite
Как изобщо не им е пукало какво се получава при полуразпадането на радиоизотопа .	8	Finite
Когато Народното събрание гласува недоверие на министър-председателя или на Министерския съвет , министър-председателят подава оставката на правителството .	13	Finite
Отдавна мислех за " Есенна соната " .	1	Finite
Никой не може да бъде подлаган на медицински , научни или други опити без неговото доброволно писмено съгласие .	4	Finite
Главата му се пукаше от мисли .	3	Finite
Този дефицит щеше да надхвърли 330 млн. лева , ако държавата не бе предоставила на кметовете 180 млн. лева допълнителна субсидия тази есен .	4	Finite
Още нямам отговор оттам , каза кметът .	5	Finite
Мобилизира цялата си воля , за да издържи неговия внезапно вледенил се поглед .	7	Finite
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	6	Finite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	1	Finite
Няма да Ви дам думата .	3	Finite
Във втора глава ще научите повече за механизма , по който този процес работи .	4	Finite
Младият инженер не издържа и се скри в машината - да провери програмата й .	11	Finite
Според него една от причините за евентуалното отлагане е , че съдът не е удовлетворил исканията на някои от либийските адвокати .	8	Finite
Дъщерята на бившия югославски президент Слободан Милошевич Мария е приета миналата седмица в белградската военна болница поради депресия , писа в. " Вечерне новости " , цитиран от АФП .	19	Finite
До края на месеца добричката прокуратура ще се произнесе .	8	Finite
Водата е тъй бистра , че камъчетата се броят по дъното .	8	Finite
Затова , ако имат претенции , те трябва да ги посочат още в заявлението в графата за служебна информация .	7	Finite
Прави проверки в речника или решавай трудни задачи .	5	Finite
Известието , че заминава , го разтревожи .	6	Finite
Тя уточни , че ДПС от години предупреждава за режима " Костов " .	7	Finite
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	10	Finite
Падат митата за внос на сурово кафе	0	Finite
Къде е била схемата ?	1	Finite
Не е известно къде се намират сега Слободан Милошевич и съпругата му Мира Маркович .	1	Finite
Във възможността да бъде осъществено успешно прогонване на сърбите от Косово .	3	Finite
Вече се чува , че ще се извади отново темата за досиетата , вероятно ще се размаха пак някоя друга заплаха за стабилността	16	Finite
Мегазвездата на българския футбол Христо Стоичков заяви , че в момента не се интересува от никакви постове в БФС .	13	Finite
Беше прекалено да се преструва , че и цигари не е виждала , но пък умело се преструваше .	4	Finite
Въпреки че връзката е възстановена , в момента тя не се използва , защото превозвачите не знаят , че фериботът работи отново .	11	Finite
Това правило се е потвърждавало 22 пъти със само три изключения в американската история .	3	Finite
Какви са перспективите за превъоръжаването на Българската армия ?	1	Finite
Мето се разписа и срещу " Нефтохимик " за купата .	2	Finite
- Аз съм страж на ония горе и без подкуп няма да ги предам .	10	Finite
При закриването на поделения се оказа , че някои селища остават без войска .	10	Finite
, хилят се хитро зет и балдъза .	1	Finite
Позволявам си да кажа , че при формирането на една работеща и здрава икономика в Босна и Херцеговина военните спокойно могат да се оттеглят от заеманите позиции .	0	Finite
Какво ти действаше най-депресивно ?	2	Finite
Баскетнационалът Даниел Димитров тренира с ЦСКА , за да поддържа форма .	9	Finite
Година и половина след приемането на План 2000 на срещата на ЕС на върха в Берлин става все по-ясно , че парите не стигат .	23	Finite
На завоя на пътя , откъм горната махала , се показа голяма тълпа хора .	10	Finite
Тежко пострадал е шофьорът му , който е закаран в болница .	2	Finite
Отначало той не разбра нищо , но се взря по-внимателно и разчете разкривените букви .	11	Finite
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	12	Finite
Попитайте Мария	0	Finite
Той бе атакуван на 17 август пред дома си , но успя да убие един от нападателите - Венелин Стоянов - Димби .	13	Finite
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	10	Finite
Десет отмярвай , едно отрязвай .	1	Finite
Ботева премести офиса си в по-голям апартамент , назначи и секретарка .	8	Finite
43-годишната актриса Мелани Грифит ще се залежи поне месец в болница в Марина дел Рей , Калифорния .	6	Finite
Но те са съставени от представители на една партия .	2	Finite
За инцидента писа местният вестник " Проспорт " .	2	Finite
Тя е в обединяването .	1	Finite
Има две деца .	0	Finite
А посветените на по-далечното минало направо разочароваха .	6	Finite
Могат ли да се идентифицират и да се измерят различни стилове на справяне ?	4	Finite
Парламентът на Израел се събра на първа сесия след 3-месечна ваканция .	4	Finite
Едва се държеше на крака от умора .	2	Finite
По закон налогът трябва да се внесе до 30 дни след подаване на декларация .	3	Finite
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	20	Finite
Президентът явно изпълнява ролята на антена , когато няма чуваемост между партиите , каза още Доган .	13	Finite
Искам ти да заминеш .	0	Finite
Можехме да бъдем хегемони .	0	Finite
Едно време те са ги слагали тези устройства .	3	Finite
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	12	Finite
Александър потрепера от вълнение - нима това не показваше , че Циана все пак го обича , щом се е загрижила за него ?	15	Finite
Но корабът , уви , не спира .	6	Finite
Според друго предсказание на Артър Кларк през следващото хилядолетие ни очаква среща с извънземна цивилизация .	10	Finite
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	8	Finite
Той не търпи чуждо мнение , затова се страхува от опозицията и прибягва до старите методи на КГБ , твърди милиардерът .	8	Finite
По едно време го загърчи здравата , превзе го невярната , легна , укроти се и поомекнал .	11	Finite
Идеята да го нападнат и оберат дошла след идването на Петър и Йордан .	3	Finite
И на вчерашното заседание не бе определен знаменосец .	5	Finite
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	2	Finite
Тя си пое дъх , стисна клепачи и скочи , сякаш се самоубиваше .	5	Finite
Докато снахата наточи вино , ще се постоплите .	7	Finite
Струва му се ужасно , че тя е тук .	0	Finite
Забранихме вноса на месо от Западна Европа	0	Finite
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	1	Finite
Ако се колебая обаче , бих избрала българската .	2	Finite
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	7	Finite
Една от основните ми цели е да ви помогна да осъзнаете личния си стил , така че адекватно да възприемате и реагирате на предизвикателните житейски събития .	8	Finite
- Паднаха визите , студентите стягат ли куфарите ?	5	Finite
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	11	Finite
Нищо не ми пречи сега да се пробвам , може и да спечеля .	9	Finite
Идеята му била в ресторантска обстановка да предложи на здравословно живеещите клиенти бутилирана вода .	7	Finite
Няма часове и няма календари , върху които да отбелязва самотата си .	9	Finite
Новата структура ще обединява хората , за които членуването в ДПС или НДПС е неприемливо , съобщи новият общински лидер Георги Цанев .	3	Finite
- Първо бих му казала " Добре дошъл " .	2	Finite
Той продума кратко .	1	Finite
Как оценявате реалния резултат от гласното изричане на проблемите ?	1	Finite
Започнеш ли веднъж , няма да ти е трудно да продължиш .	10	Finite
Обиден съм дълбоко .	1	Finite
Вики , изправена до печката , измърмори нещо .	6	Finite
Държавният глава благодари на правителството и специално на външния министър Надежда Михайлова и премиера Иван Костов .	2	Finite
Както писа в последния си брой " Новинар " , за пръв път Негово величество Симеон II поздрави народа малко преди да удари дванайсетия час .	22	Finite
Докато няма стабилност и предвидимост на управлението , ще бъдем в групата на рисковите страни , а те не биват интегрирани никъде .	19	Finite
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	7	Finite
В нея са показани сумите преди началото на истанбулската среща .	2	Finite
Смятате , че не трябва да се наблюдават действията на министри ? !	7	Finite
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	20	Finite
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	5	Finite
Разпоредбите на Конституцията имат непосредствено действие .	3	Finite
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	3	Finite
Романът на знаменития швед " Родени в неделя " излиза и на български	9	Finite
Едва когато той застана горе на дървото , ние видяхме , че му я няма опашката .	9	Finite
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	2	Finite
Досега нощем мръзнехме в ледената пещера , ала през деня слънцето ни съживяваше .	12	Finite
Страните - участнички в организацията , обсъдиха и варианти за превръщането й в частна компания .	6	Finite
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	3	Finite
" Юнайтед " , който не участва в последното издание заради световното клубно първенство в Бразилия , поведе чрез Солскяер .	17	Finite
Естествения прираст на европейския континент е най-ниския в света .	5	Finite
Вандалски актове е имало и в град Мюлуз , където полицията има данни за 14 подпалени автомобила .	11	Finite
Законопроектът за държавния бюджет се изготвя и внася от Министерския съвет .	5	Finite
Но като начало трябва да направи от фантазията си реалност .	5	Finite
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	16	Finite
Кой е ?	1	Finite
Още двама британци загинаха при различни инциденти по крайбрежията на Великобритания и Ирландия .	3	Finite
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	15	Finite
Колко силна е бурята !	2	Finite
Теодора Александрова се нареди осма на топка и седма на лента при грациите .	3	Finite
Нямаше го .	0	Finite
Стадионът ще бъде огледан днес сутринта от дежурния делегат на мача .	2	Finite
В писмо до " Държавния резерв " бургаската фирма твърди , че на 5 февруари 1998 г. солниците били залети с вода .	9	Finite
20 големи сделки , сключени през 2000 г. , са номинирани за " Сделка на годината " .	9	Finite
За мен няма значение кой ми партнира в атака .	2	Finite
Вчера институциите в Плевен мъдруваха как да се справят с взривовете .	8	Finite
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	9	Finite
Надяваме се визите да паднат преди изборите , каза премиерът Костов при завръщането си от 2-дневна совалка в Брюксел и Лисабон .	8	Finite
Раздвижването на монархическия фронт вече започна .	5	Finite
Така обаче е само на теория	2	Finite
Хора , които знаеха по какъв начин да работят и имаха контактите на Запад .	10	Finite
Коронясаха Марадона за футболист на столетието	0	Finite
Мрежата е пълна с изненади и за любителите на всякакви видове возила .	1	Finite
А притвори ли очи , хич се не май , а грабвай си шапката и бягай в друга махала чак .	1	Finite
Русия ще продава оръжие на Иран	2	Finite
Момъкът мина още три стъпала и се вгледа надолу .	1	Finite
В рафинерията няма пари нито за заплати , нито за нови суровини , нито за дългове .	2	Finite
Бакалов поиска данните от Чирипов , за да прецени дали комисията да разследва незаконното използване на специалните разузнавателни средства .	12	Finite
Нито съм ходил някога с бодигардове , нито пък се крия от когото и да било .	1	Finite
Такава позиция на управляващите би могла да породи в нашите европейски партньори съмнение и недоверие по отношение на българската евроинтеграционна и регионална политика , предупреждават от БЕЛ .	7	Finite
Чакам да чуя какво ще кажеш .	5	Finite
В очите на младите хора днешната военна служба е гнусна като клоака .	8	Finite
Поправките в Закона за приватизация ще доведат до поправки и в подзаконовите нормативни уредби .	6	Finite
- Въпросът къде съм служил няма никакво отношение към изграждане на управлението на корпуса .	5	Finite
И ако през януари литър от най-масовия бензин А-91 струваше средно 0,92 лв. , то през ноември цената му достигна 1,38 лв.	19	Finite
Той не се засегна от неверието ми .	3	Finite
МО е против разсекретяването на досиетата на военните разузнавачи .	1	Finite
Не можеше да й се сърди , това последно раждане бе отнело не само блестящото й здраве , бе я превърнало във вечно болнава , застаряваща бързо жена .	10	Finite
Необходимо било животното да бъде инжектирано шест пъти с упойващо вещество , за да може полицията да се доближи до него и да го залови .	24	Finite
, заяви Лорант .	1	Finite
Освен това при сключване на сделката в края на 1999 г. хотелът е бил почти изгорял от 4 г.	12	Finite
Ето така Циана се раздели и със своя бивш колега .	4	Finite
Твоите писма прогониха самотата около мен .	2	Finite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	17	Finite
Доган да не се хваща в капана на Теодосий	4	Finite
Затова съвсем неслучайно в интервю по БиТиВи Първанов не забрави да се похвали , че столетницата има 240 хиляди души членска маса .	12	Finite
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	2	Finite
Това показва проучване във Варненска област на " Апея Галъп " , финансирано от Програмата за развитие на ООН .	1	Finite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	21	Finite
Тогава членовете на КС ограничиха достъпа до имената на картотекираните сътрудници , чиито декларации не бяха намерени .	15	Finite
По ваша инициатива в навечерието на Гергьовден бе организирано тържество за жените военнослужещи .	7	Finite
За изминалите 12 месеца индустриалният индекс Дау Джонс отбеляза понижение с повече от 6 % .	8	Finite
А те обикновено постигат съгласие .	3	Finite
Стори ми се , че е един приятел .	5	Finite
Като директора на завода в Пловдив например , за когото беше доказано , че е откраднал имущество на завода .	10	Finite
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	7	Finite
При тези условия как правителството оценява рисковете ?	5	Finite
Освен това говорим , че живеем в компютърната ера , а колко са университетите , които могат да се похвалят с модерна и достъпна за всички техника ?	2	Finite
- каза тя .	1	Finite
Ще се погрижа да го намеря .	5	Finite
Двете сестри започнаха да си шепнат още по-ниско .	2	Finite
Всички те чакаха вече дълго .	2	Finite
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	14	Finite
Съжалявам за това , че заминаваш .	5	Finite
Колкото и да са далече от монархизма , земеделците от Народен съюз вече започнаха да работят в тази посока .	13	Finite
Мафията опита да спре книга за Рабинович	1	Finite
Рик Лазио реагира по следния начин :	2	Finite
Той подрежда предимствата , като се залага железен принцип .	1	Finite
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	1	Finite
И аз вярвам , че в залата на Народното събрание винаги ще има достатъчно воля , за да се движим напред .	2	Finite
Ще се радвам , ако наистина са били разбрани погрешно .	2	Finite
Република България е единна държава с местно самоуправление .	2	Finite
Консуело е салвадорка , нараняваната и обожаваната роза на Малкия принц .	1	Finite
Олимпийски игри за хомосексуалисти са се провеждали още във Ванкувър ( Канада ) и Лос Анджелис ( САЩ ) .	4	Finite
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	10	Finite
До месец в кабинета ще бъде внесен доклад за продължаване на строителството на АЕЦ " Белене " , съобщи вчера плевенският градоначалник Найден Зеленогорски .	18	Finite
- Щях да те забележа - каза той .	4	Finite
Това е направено в пълна тайна и съобщение не е пуснато от нито една от страните , съобщи източник от транспортните среди .	1	Finite
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	2	Finite
Отсега можем да се обзаложим да речем , че едномесечната дървена ваканция ще важи само тази година .	4	Finite
Перник ще остане без питейна вода напролет , алармираха от местното ВиК вчера .	8	Finite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове ще се определят актуализирани мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси , бюджет .	8	Finite
Тази година , когато артгилдията празнуваше 50-ия рожден ден на Минчо , някои пропуснаха да аплодират впечатляващия му принос в организирането на музикалния живот у нас през последното десетилетие .	5	Finite
Идрис каза , че подкрепя българския държавен глава в усилията му и високо оценява членството на Петър Стоянов в Консултативния съвет на СОИС .	13	Finite
Там са изпратени 20 полицаи от Хасково .	1	Finite
Най-много пари ще бъдат взети от Европейската инвестиционна банка .	3	Finite
Това може да бъде изненада само за съвършено некомпетентни хора .	3	Finite
Междувременно Кощуница се срещна с лидерите на Демократичната опозиция на Сърбия , за да обсъди състава на съюзното правителство , предаде БТА .	3	Finite
Израел е слаб , нужно ни е правителство за извънредната ситуация , заяви Шарон .	12	Finite
Испанският гранд се опитва да вземе тийнейджъра , който се утвърди като една от големите звезди във Висшата лига .	5	Finite
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	8	Finite
Бием Алжир с 2 : 1	0	Finite
Всеки има право на адвокатска защита от момента на задържането му или на привличането му като обвиняем .	1	Finite
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	1	Finite
Народното празненство продължи до ранните часове на 1 януари 2001 г.	2	Finite
Стори ми се , че е един приятел .	0	Finite
Коджа Иван беше заспал отново дълбоко и сънуваше задушени костенурки .	2	Finite
Пита за тебе кой ?	0	Finite
Условията на търга бяха цените в офертите да са свободни и , ако надвишат 30 млн. евро , остатъкът да се плати от собствени средства на РВД .	8	Finite
В президентството с духовниците се срещна секретарят Константин Тодоров .	5	Finite
Негодяите са наказани , доброто побеждава .	1	Finite
Това е игра на котка и мишка , твърди Божилова .	8	Finite
Проблеми с мъглата имат само самолети , които нямат съответното оборудване за кацане при такива условия , поясниха от отдел " Оперативна дейност " на аеропорта .	17	Finite
Фактът вероятно ще ви подскаже , че това свръхсензитивно същество се нуждае от опитен духовен учител , за да овладее протичащата през него непозната енергия .	19	Finite
Българският й е станал ужасен , но то е заради постоянното общуване на турски , обяснява ми .	8	Finite
Разликата в цените отиваше за закупуване на ембаргови технологии , предназначени главно за СССР .	3	Finite
Тя беше тук вчера .	1	Finite
Определи къде ти е най-удобно да учиш .	6	Finite
Румънците гласуваха без ентусиазъм за нов президент на страната и нов парламент за следващия мандат от четири години , съобщиха вчера информационните агенции .	1	Finite
Вместо да отида аз , ще отидеш ли ти ?	2	Finite
Моята работа е да играя и да вярвам , че положението ми ще се оправи скоро .	2	Finite
- Щях да те забележа - каза той .	6	Finite
- Не , никога не съм вярвал , че това е икономическата политика , която трябва да се води .	5	Finite
Отчуждил се беше от хората и обичаите им дядо Рачо и не само ги не чуваше , а беше почнал и да ги не разбира .	24	Finite
Най-вече го вбеси онази жена вън , която бе дръзнала да дойде тук .	8	Finite
Локомотив прегази момче	1	Finite
- Може би в рамките на 1000 лв.	1	Finite
- Кога бе приета тази концепция ?	2	Finite
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	6	Finite
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	21	Finite
- Обичаш ли я ? - попита тя .	6	Finite
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	11	Finite
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	8	Finite
Тръгваме да пътуваме , където ни душа иска .	0	Finite
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	5	Finite
Ще си очарована да чуеш , че раждането мина успешно и Констанс изстрада смело всяка болка .	1	Finite
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	12	Finite
Преди два месеца и половина , след ревизия на Държавен финансов контрол , фондът бе обвинен , че е загубил кораба .	14	Finite
Помня , че в тая минута бях твърде смутен .	0	Finite
Повече от миналите години са били и пеленачетата в Старозагорско .	4	Finite
И никой не се сеща да иде да й помогне .	9	Finite
Става дума за отпадъци от медицински апарати , от металургията и други индустриални сектори .	0	Finite
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	4	Finite
Тя през плач питаше докторите :	3	Finite
Ако работниците не са доволни от даден профсъюз , нека да имат свободата и правото да си изберат съвет от свои хора , с които да преговаряме .	17	Finite
Преди години шефът на Фонда за гарантиране на влоговете в банките Милети Младенов описа в статия как държавната лъжичка ограбва нашата паничка .	13	Finite
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	7	Finite
Ако се тръгне по този път , французите могат да изявят авторските си права върху нашите панталони , защото панталон е френска дума .	8	Finite
Много хора допринесоха с уменията и способностите си за подобряването на тази книга .	2	Finite
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	12	Finite
Град Велико Търново е разположен в живописна местност .	3	Finite
Много са случаите на изпускани газове от гърнетата и тръбите , които проникват в купето и тровят директно пътниците .	12	Finite
Погледна часовника си , дръпна се от перваза и бавно тръгна към кухнята , за да си направи кафе .	0	Finite
Той само позабави крачка , докато ме изслуша , и не отговори .	7	Finite
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	3	Finite
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	0	Finite
Преглътна , обеща си да не прибързва с жест или думи , щеше да го изслуша .	15	Finite
Реалната военностратегическа среда в глобален , регионален и вътрешен план определя рисковете и предизвикателствата за военната сигурност на страната .	10	Finite
Ще имате ли нови срещи с жените с пагон ?	1	Finite
Не можеше да я вини , макар че често го бе правил и често наистина бе прогонвала чудото .	10	Finite
Босилков се виждаше вече господар там ..	2	Finite
Защото едва ли е случайно изпусната фразата за най-демократичната конституция , която е възложила дълга му на български монарх .	3	Finite
Той я дочакваше , колкото да я види .	2	Finite
Едва тогава разпадналото се ще може да се стреми към единение и цялостност .	5	Finite
После се разбра , че точно неговата карта не е " гласувала " в парламента .	2	Finite
Но понеже не могат да ги платят , парите бавно ще потъват в блатото на дълговете за да стигнат до фалит .	11	Finite
Според него законът няма да се пипне много .	6	Finite
Хората са това , което остава след тях .	1	Finite
Избягването означава да не полагаш усилието да се справиш , когато това е необходимо .	8	Finite
Вероятно за да премахне опасенията на младата историчка , тя извади от кутийката второ часовниче , лапна го и демонстративно го задъвка .	3	Finite
Ще ти кажа , преди да дойдеш .	2	Finite
И пак си опря главата за дрямка .	3	Finite
Докато оценките ти се повишават , самочувствието ти пада .	8	Finite
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	18	Finite
Откъде ще дойдат тези пари ?	2	Finite
Това е вярно .	1	Finite
Макар че го оборваше сън , той дълго време не можа да заспи .	10	Finite
Очевидно повелите и в този закон ще се спазват само от занаятчиите , които и досега си плащаха съвестно патентния данък .	17	Finite
Къщата на Янка в Бурса е винаги отворена за приятели и сънародници	5	Finite
Романът отлетя към пода .	1	Finite
- Възможно ли е това престъпление да се повтори при сегашните условия ?	3	Finite
От здравното ведомство предлагат съвсем неясни условия , обяви и зам.-шефът на здравния синдикат към КНСБ Пламен Радославов .	3	Finite
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	13	Finite
Заседанието приключи .	1	Finite
Вдигна очи към тях и остана с отворена уста .	5	Finite
Христос е хубав човек , не забранява виното	1	Finite
Има две по-големи сестри .	0	Finite
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	19	Finite
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	2	Finite
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	2	Finite
Да знаех , бих ти казал .	3	Finite
За поетите думата освен значение е особено съчетание от звуци , има особена дължина и тежест , съдържа особена багра , носи особена атмосфера .	11	Finite
Развикаха се дюкянджии , наизлязоха чираци , дигна се олелия , стана цяло представление .	11	Finite
Ела да излезем да изучим позицията .	0	Finite
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	2	Finite
На феновете на " Левски " бе забранено дори да внасят запалителни факли .	10	Finite
400 деца бяха евакуирани заради пожар в кърджалийско училище в сряда следобед , съобщи МВР .	13	Finite
Борбата на противоречия , що мътеха ума му , изчезваше .	9	Finite
Когато България и останалите държави от Източна Европа се присъединят , те няма да имат комфорта да налагат вето .	14	Finite
Не се плаши , ще те отмъкна , без никой да забележи .	2	Finite
Той вървеше към нея , като се усмихваше .	1	Finite
Да знаех , щях да дойда .	3	Finite
Не виждаше никой , обзе го чувството , че отнякъде внимателно следят всяко негово действие .	4	Finite
И се отправи към машината си .	2	Finite
( Резолюцията предвижда Косово да остане в рамките на Югославия - бел. ред. )	5	Finite
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	21	Finite
Ще има ускоряване на някои графици на реформата , но това се отнася за освобождаване на армейски имоти , остаряла техника , съобщи министърът на отбраната Бойко Ноев .	12	Finite
В случай че забравя , ще ме подсетиш .	3	Finite
- Върнах я .	1	Finite
От КЗК предупредиха още , че разширяването на монопола на БТК върху гласовия Интернет противоречи на директивите на ЕС .	2	Finite
Хилари , която абсолютно нищо не е направила за нюйоркските избиратели , има великолепната способност да се продава като политик , който ще направи всичко .	23	Finite
В петък опозицията обяви , че ако се докаже незаконно подслушване , вината трябва да поемат президентът , премиерът и председателят на НС .	8	Finite
Вече говорихме за ненавременните плащания за доставени продукти .	1	Finite
Според мен парламентът не може да бъде обективен в един такъв избор .	6	Finite
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	2	Finite
- Играя рядко тото .	1	Finite
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	13	Finite
Кой мислиш , че те е търсил ?	5	Finite
, пита вестникът .	1	Finite
- Ти можеш !	2	Finite
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	13	Finite
За нападение те обаче не могат да се използват .	5	Finite
Чехкините поведоха от самото начало и не допуснаха обрат , като преднината им достигаше до 20 точки .	1	Finite
Работите ще продължат извън планирания срок заради забавени доставки на техническо оборудване , разясни министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	13	Finite
Не мислите ли , че те поставят културата в опасност само защото не са разбрали в какво се състои същността на творбата на изкуството ?	6	Finite
Ако новият президент е Ал Гор , с най-големи шансове за държавен секретар е сегашният посланик в ООН Ричард Холбрук .	3	Finite
Тогава дочух , че се вика от другия край на ливадата дето беше реката , врабците подхвръкват , вдига се ужасна врява .	1	Finite
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	12	Finite
Гдето стъпи , трева не никне ...	1	Finite
Щом тук се вършеше нещо в толкова дълбока тайна от човечеството , то сигурно бе опасно .	14	Finite
Излез кажи да впрягат конете .	1	Finite
По време на дискусиите в смесения парламентарен комитет министърът на външните работи спомена , че реформата в съдебната система е приключила .	12	Finite
Приватизацията ще се извършва от изпълнителната власт , но контролът ще се осъществява от Надзорния съвет и Народното събрание , гласят новите правила за раздържавяване .	20	Finite
Идвам по важна работа .	0	Finite
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	6	Finite
Още по-неразбираем е тогавашният партиен печат .	2	Finite
Сега трябваше да обсъдят всичко .	3	Finite
Според учените нямало никаква опасност житни ниви да бъдат преоравани .	8	Finite
Ще вляза тихо , кротко ще приседна .	1	Finite
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	6	Finite
, заяви президентът на " Роувърс " Джон Уилямс .	1	Finite
Исках да завися от себе си .	0	Finite
Въпросът , кой да направи това , не го занимаваше .	9	Finite
Подобни манипулации се провеждат поне 2 пъти месечно , обясни д-р Чаначев .	9	Finite
Ще облагат с 25 % представителните разходи	1	Finite
Ученикът преглъща суха плюнка , гледа безпомощно и без да иска , дроби на късове бърсалката .	12	Finite
Те ще се назначават и освобождават от Министерски съвет .	5	Finite
Членове на Министерския съвет могат да бъдат само български граждани , които отговарят на условията за избиране на народни представители .	6	Finite
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	16	Finite
Не се поддавай на безпокойство по отношение на математиката , което може да те подтикне към грешна стъпка .	14	Finite
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	2	Finite
Така че " баткото " на СДС определено е за предпочитане в сравнение с баткото на БСП и това най-добре го разбират на " Позитано " .	21	Finite
Въображението й отказваше да рисува какво я очаква , когато новината залее София .	7	Finite
Ще иде , па каквото ще да става .	7	Finite
Влязох , извадих детето и го увих в яке	6	Finite
Талантът е по-често явление от характера .	1	Finite
В 16,20 ч се прибрах .	4	Finite
Ще открием , че Бергман преди 30 години е писал за нас .	1	Finite
Мъже бяха , не идеше да плачат .	4	Finite
- Каква ще е съдбата на вашите офицери ?	3	Finite
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	1	Finite
Стратегиите за справяне , фокусирани върху проблема , могат да са насочени навън или навътре .	8	Finite
Писателят уплашено дръпна мяха и докато успее да запуши крачето му , оплиска плочника .	2	Finite
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	12	Finite
Грешката винаги идва от някое изключение , казва Паскал .	2	Finite
Прокурорът ми изпрати само снимки от разбитата си каса , съобщи Бакалов .	10	Finite
Отлагането на данъка е свързано с конкуренцията на туристическия пазар , обясниха от финансовото министерство .	3	Finite
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	2	Finite
Какъв президент всъщност е най-добър за страната ?	3	Finite
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	3	Finite
- Всичко се свежда до две състезания .	3	Finite
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	12	Finite
А днес ние трябва да водим европейски дебат .	3	Finite
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	7	Finite
Финансовите средства за военно време се осигуряват от военновременния бюджет .	6	Finite
Цените на едро на течните горива падат средно с 5 % от 0 ч днес , обявиха от " ЛУКойл-Нефтохим " .	16	Finite
По-интересен обаче е стилът на промяната в самия модел .	2	Finite
Сняг блокира и главната магистрала в Източна Швеция .	1	Finite
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	17	Finite
Според него оставало сега да реши съдбата на полк. Светлозар Спасов , който вече прекара 3 дни в ареста .	14	Finite
У Фу не посмял да се вдигне във въздуха да не би преследвачите да го забележат и да го погнат по петите .	6	Finite
- Как стои въпросът със средствата за закупуване на нова техника ?	2	Finite
Остави я да потече по страната му и всички да я видят .	0	Finite
Спокойното му изпърво лице взе да се въси и да се помрачава от недоволство .	4	Finite
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	13	Finite
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	12	Finite
По време на семейна почивка осемгодишният герой от повестта случайно прониква зад фалша в отношенията на родителите си .	10	Finite
Когато вече да влезе в хотела , тя току се извърна и викна .	12	Finite
Последният срок за деклариране на доходите е 15 април .	6	Finite
Позицията на г-н Агов е позиция на един член на парламента , на един влиятелен член на парламента , но не е позиция на правителството .	4	Finite
Исках да атакувам фронтално определен тип политическо общество , което е организирано или се организира отляво и отдясно върху тоталитарния морал .	14	Finite
От друга страна , ако си перфекционистка , успокой малко топката .	5	Finite
Като сума от началото на годината продадените стоки в търговската мрежа са за общо 6,094 млрд. лв.	11	Finite
Ботева се хвърли лудо към телефона още при първия звън .	2	Finite
Грееха се и мълчаха .	3	Finite
Вие самите го казахте това .	3	Finite
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	2	Finite
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	9	Finite
Има и друг фактор , който може да охлади мераците на Вишеградската група и напиращите балтийски републики .	0	Finite
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	1	Finite
Тук става въпрос за организирана престъпност , защото местните босове имат закрила от най-високо място .	1	Finite
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	2	Finite
Той искаше отборът да се представи възможно най-добре и да приключи треньорската си кариера с един достоен успех .	1	Finite
Преднината на кандидат-президента на САЩ от Републиканската партия Джордж Буш спадна под 500 гласа , след като в окръг Брауард , щата Флорида , приключи ръчното броене .	24	Finite
По отношение на жилището на г-н Филчев , наши служители са били изпратени там да проверят в началото на декември 1999 г.	10	Finite
Инициатор е националната спортна федерация на гейовете " Team UK " .	1	Finite
Но ако настъпи криза , бих пестил .	2	Finite
Две денонощия пътувах с Вас из страната и ме впечатлихте с ведростта си и винаги доброто настроение .	9	Finite
Аз говоря тук от името на цяла България , защото преди това се срещнах с всички политически лидери и дискутирах въпросите , които се каня да поставя пред вас .	19	Finite
Когато се взимат решения по подобни въпроси , трябва да се отчитат интересите на сигурността на страната , коментира още министърът .	2	Finite
И очите му пламнаха за миг , но в заканата му нямаше решителност и воля .	3	Finite
Разбирането на тези себеразрушителни тенденции може да ви помогне да ги избягвате .	11	Finite
Г-н Идрис приветства президента Петър Стоянов за ролята му на адвокат на интересите на региона в развитието на новите технологии , където България има водеща роля .	2	Finite
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	1	Finite
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	6	Finite
САЩ вероятно скоро няма да признаят публично завоя в политиката си , ако той заплаши новия демократично избран президент на Югославия Воислав Кощуница .	3	Finite
Не е имало насилие и побой , а г-н Богданов непрекъснато крещеше " Убиха ме " .	11	Finite
Пред нея не смееха и думица да продумат .	3	Finite
Но тъгата си беше тъга и копнежът си беше копнеж и нито нещастието на гъбаря , нито щастието в прегръдките на хазайката можаха да ги утолят .	22	Finite
Агенцията за приватизация ( АП ) вече ще се ръководи от изпълнителен съвет , съставен от директор и двама заместници , като и тримата ще се назначават от кабинета .	26	Finite
Той застана между прозореца и масата .	1	Finite
Сега видя и стола , поставен самотно насред залата - стол за подсъдим .	1	Finite
Вероизповеданията са свободни .	1	Finite
, каза Касабова .	1	Finite
Когато те се съединят , листът е паднал .	6	Finite
Полицейщината получи сега реален отговор - и Костов , и Соколов са знаели за тези мероприятия с подслушванията	1	Finite
Няма нито да се подобри , нито да се влоши .	0	Finite
Когато станцията бъде завършена през 2006 г. , ще бъдат монтирани още три комплекта .	2	Finite
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	1	Finite
Оттам очевидно намекват за синия депутат Дянко Марков и финансовия министър Муравей Радев , които са членове на Българския демократичен форум .	2	Finite
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	7	Finite
Времето не може никой да го спре .	6	Finite
По-голямата част от Сърбия остана вчера без отопление поради ниското налягане на природния газ и въведения режим на тока , съобщиха информационните агенции .	4	Finite
Инженерът не разбираше от работата на историците , но видимо се чувствуваше виновен и тя му прости , заканвайки се само на колегите си .	11	Finite
Присъединяваме се към вашата скръб в този тъжен за вас момент , се казва още в телеграмата .	0	Finite
Които се върнаха , и пепел на огнищата си не намериха .	10	Finite
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	9	Finite
Всички празници стоплят женското сърце и ние искаме да направим за жените с униформа един прекрасен гергьовденски бал .	9	Finite
Трябва да измисля някакъв добър план .	2	Finite
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	10	Finite
Младите няма да избягат , щом паднат визите	1	Finite
Официалната статистика обяви , че за 11-те месеца на 2000 г. инфлацията е била общо 9,9 % .	2	Finite
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	16	Finite
Обикновено човек се ангажира във фокусирано върху проблема справяне , когато чувства , че има нещо , което може да направи по проблема или по дадено предизвикателство .	11	Finite
Това , което ние сме дали като преференции , е най-доброто .	9	Finite
Трябваше да чака десетина минути , докато освободят входа за моста .	7	Finite
За осигуряване изпълнението на военновременните планове се определят мощности в интерес на отбраната , запаси за осигуряване на отбраната , трудови ресурси и бюджет .	7	Finite
Как можеш да се справиш с pas compos , ако дори не знаеш сегашното време на avoir ?	4	Finite
Те са нещо като подправката на манджата .	1	Finite
, смята президентът Петър Стоянов	1	Finite
Срещу четиримата бе повдигнато обвинение за грабеж в големи размери и нанасяне на средна телесна повреда , което предвижда до 15 г. затвор .	2	Finite
Спомняте ли си каква фантастична зърнена криза преживяхме преди години ?	7	Finite
Изгрев ли е това , или е заник ?	6	Finite
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	7	Finite
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	2	Finite
Тъй като са така свикнали с поддържането на фалшива фасада , те не могат да разграничат кога комплиментите на другия са правдоподобни .	15	Finite
Нищо не коментирам , а правя предложение .	5	Finite
Ако " Плама " спре , трябва да купуваме прескъпи масла и други петролни продукти от западни производители	4	Finite
В категорията за експериментална мода " Златна игла " взе Мира Бъчварова .	9	Finite
Ние сме човеци , ние сме българи , ние изпълнихме нашата света длъжност към отечеството .	9	Finite
Но мисля , че не това е най-важното .	6	Finite
Кои са добрите , колко струват , къде да ги намерите .	5	Finite
Страните от даден регион си приличат като близнаци ( или поне като братя ) .	5	Finite
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	10	Finite
Най-лошото е , че тя е поразена просто до мозъка на костите .	1	Finite
Какви основни мероприятия ще финансира бюджетът за повишаване на бойната и оперативната подготовка на Българската армия ?	4	Finite
ДПС също се събира извънредно утре сутринта .	3	Finite
Няма ли да седнете ?	0	Finite
Площадът се взриви , щом на сцената излязоха неостаряващите " Щурци " .	7	Finite
Но той реално пречи и за традиционния хуманизъм .	3	Finite
- Хубаво е , че научих за инициативата .	5	Finite
Нова библиотека издигат в Средиземноморието с амбицията да се възстанови предишната роля на Александрия като научен и изследователски център , предаде АП .	9	Finite
Ще ти дам колкото искаш .	2	Finite
Ще видим дали ще изпълни обещанието си .	1	Finite
Страната ни вече става гробище на старите автомобили на Европа .	3	Finite
Федерацията по вдигане на тежести е предложила извънсъдебно споразумение на фармацевтичната фирма " Софарма " по повод скандала с допинга на олимпиадата в Сидни .	5	Finite
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	6	Finite
Седни да си починеш .	0	Finite
Тигър бяга от цирк , хващат го на аутобан	1	Finite
Със 119 лв. са снижени и разходите за организация и управление на производството , казаха още от фирмата .	3	Finite
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	11	Finite
Искам да отидеш да говориш с него .	2	Finite
Жотев заявил , че ще настоява да се довърши втората ни атомна централа в Белене .	8	Finite
Без хирургия няма да мине .	4	Finite
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	11	Finite
- Протакането на делото толкова години не говори ли за тромава съдебна система ?	7	Finite
Върхов за модела е нов 3-литров V6 бензинов мотор с по пет клапана на цилиндър и мощност 220 к.с.	3	Finite
Не ми е все едно дали тези , които ще управляват след следващите избори , ще вървят по същия път , каза Стоянов .	16	Finite
Кажи му , за да не тръгва .	6	Finite
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	15	Finite
Ако не печелиш навън , не можеш да станеш шампион	6	Finite
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	3	Finite
Кола с дърва минава по улицата .	3	Finite
Позицията на заложници на пожарите в бившата Федеративна Югославия ни ощетява икономически ежедневно .	10	Finite
Шефът се протегна назад в коженото си кресло и впери поглед в тавана .	9	Finite
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	2	Finite
Нещата , които могат да се случат на СДС , са много малко и ги изчерпваме с общата тема компромати .	6	Finite
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	5	Finite
" Минесота " победи " Анахайм " с 3 : 2 в мач от НХЛ .	3	Finite
Така че няма смисъл и не виждаме какво би могло да ни разтревожи .	6	Finite
Той ти прочете статията .	2	Finite
Той не оказал съпротива и както изглеждало , не е очаквал да бъде заловен .	12	Finite
Той е старинна двуетажна къща , а на 200 метра околовръст се намират 9 джамии .	1	Finite
Момъкът махна ръка :	1	Finite
В отговор на журналистически въпрос днес държавният глава заяви , че без никакви колебания застава зад договора с двете американски фирми за ТЕЦ Марица-Изток 1 и 3 .	8	Finite
Британската спортна федерация предлага да изгради за бъдещата олимпиада спортно градче в района Пикетс Лок , Северен Лондон .	5	Finite
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	17	Finite
При атентата бе засегнато тежко и намиращото се в съседство българско посолство .	2	Finite
Собственик на цялото партерно помещение е 42-годишният Вергил Йорданов .	5	Finite
Проблемът с измамата е , че ти само м.... с... си ( попълни празното място ) .	8	Finite
Сега народният трибун Петко Илиев се е нагърбил с непосилната задача да обединява три безенесета .	12	Finite
Онова , което е " по-така " в " Гепи " , се казва Брад Пит .	13	Finite
Причината е новото вечерно токшоу , което ще правят водещите на нашумялото предаване " Междинна станция " Иван и Андрей .	1	Finite
Народен представител , избран за министър , прекъсва пълномощията си за времето , през което е министър .	7	Finite
Разложката дървена мафия има нелегална борса на Околовръстното шосе край София .	3	Finite
Двамата държавници запяха " Многая лета " след полунощ	2	Finite
Решението , кой от двамата да участва на олимпиадата ще вземе треньорът Александър Нанев	10	Finite
БНТ и държавните електронни медии вече започнаха да обслужват предизборните цели на управляващите .	8	Finite
Хората на Николай Павлов се обявиха против възможността да се отнема лицензът на мобилен оператор , тъй като това би довело до облагодетелстването на друга фирма от бранша .	19	Finite
С 15 % са се увеличили продажбите на нови вносни коли от началото на годината в сравнение със същия период на 1999 г.	3	Finite
Теодосий вече не е наш проблем , казаха от НИС	7	Finite
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	2	Finite
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	13	Finite
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	6	Finite
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	13	Finite
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	5	Finite
Веднага одобри намерението на сестра си .	1	Finite
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето .	1	Finite
Според зам.-председателя на партията Димитър Абаджиев дебатът , поискан от левицата , е излишен в този момент и няма да помогне .	12	Finite
Ти трябва да имаш малко момиченце и някой ден ще вдигнем сватба .	10	Finite
Влязох , извадих детето и го увих в яке	2	Finite
Те могат да се разпечатат и от страницата на Главна данъчна дирекция в Интернет ( www.taxadmin.government.bg ) , да се попълнят и представят .	1	Finite
- Докато има лица с такива намерения , сигурно е възможно .	9	Finite
Не искам повече контакти с тях .	1	Finite
Когато чакаш животът да ти се случи , винаги ще си губещ и недоволен .	6	Finite
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	11	Finite
- Това , разбира се , ще бъдат част от Силите за бързо реагиране , от специалните сили и от онези сили , които участват в мироопазващи операции .	7	Finite
Само за загубена книжка се събира такса от 0,50 лв. , обясни д-р Иванов .	5	Finite
Театърът е гол !	1	Finite
В новото си амплоа Чолаков успява да измъкне финансиране за законопроекта от занаятчийската камара в гр. Кобленц - Германия .	7	Finite
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	9	Finite
Стройна се калина вие / над брега усамотени - / кичест явор клони сплита , / в нейни вейчици зелени .	13	Finite
Русалката изглежда , че е продала колата .	1	Finite
До изборите ще чуваме такива лозунги многократно .	3	Finite
Английски вестник хвали зимните ни курорти	2	Finite
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	1	Finite
Най-после Павел престана да си идва .	5	Finite
- Наплачи се , скъпа .	1	Finite
Частната собственост е неприкосновена .	2	Finite
, тревожи се младежът .	1	Finite
Не завиждам на армията , след като ни закрият	1	Finite
Семинарията е , изглежда , място , дето човек най-лесно може да изгуби вярата си .	3	Finite
Асен Агов е изразил лично мнение с революционното си изказване да излезем от Пакта за стабилност , ако не ни извадят от визовия списък .	2	Finite
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	20	Finite
Сега техните наследници разсъждават далеч по-прагматично .	3	Finite
Лацио трябва да вземе един играч в трансферния прозорец през януари .	1	Finite
Господарката много обичаше Минка да й мие краката с топла вода , а господарят редовно я караше да го чеше по гърба .	19	Finite
Иван беше решено да замине .	4	Finite
Хуморът е веселата смърт на поета .	1	Finite
" Не се разстройвам и не се разгневявам , когато хората са груби с мен . "	11	Finite
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	11	Finite
Трябва ли президентът да бъде избиран от парламента ?	4	Finite
Вероятно е той да замине .	4	Finite
Дотогава трябва да се борим .	4	Finite
Трупат радиоактивен боклук в столичен квартал	0	Finite
Странджата изведнъж го свали болестта на леглото .	3	Finite
Без 7 титуляри излиза " Хебър " в " Надежда "	3	Finite
Президентът искал да купува парцел в Манхатън	3	Finite
ГУ " Държавен резерв и военновременни запаси " заведе дело срещу фирмата .	8	Finite
С превръщането на интелектуалната собственост във важен инструмент за създаване на богатство , нейната защита придобива все по-голямо значение .	15	Finite
- Непрекъснато мисля за тези коледни подаръци , но засега не успявам да измисля нищо .	13	Finite
- Предполагам , че с 250 лв. бих се чувствала по-добре .	1	Finite
Циана бе потънала в мрака на планетата заедно с цялото й бъдеще .	1	Finite
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	16	Finite
Ние искахме то да бъде взето на 30 ноември .	4	Finite
На път е хапче " за следващата сутрин "	2	Finite
Той заяви , че в Дания всяка година се регистрират 600 случая на левкемия - предимно сред младежи .	9	Finite
От своя страна Русия вече даде да се разбере , че като ответна мярка от 1 януари 2001 г. ще въведе визов режим за словашките граждани .	20	Finite
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	12	Finite
По тази причина търсенето на нови футболисти е първостепенна задача на неаполитанците .	7	Finite
- Как решението за падането на визовите ограничения ще се отрази на интеграцията ни към Северноатлантическия съюз ?	10	Finite
Половината ще отидат за маркирането на местата с цигара и за масови спортни прояви .	2	Finite
Странно е да се появи човек над 30 г. в кафенетата .	1	Finite
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	1	Finite
Бъдещият виртуоз личеше от всяка нота .	2	Finite
Елиминирай ненужни или повтарящи се думи .	0	Finite
Бяха обявени официално и премиите за медали от игрите .	0	Finite
Може в последния момент да ми се прииска да видя пристигането на Дядо Коледа .	0	Finite
Той посочи , че обсегът на сътрудничеството между Румъния и България е достатъчно богат , за да се намери място за полемики , където общият интерес е очевиден .	26	Finite
Дори и да не позная нито едно число , пак трябва шанс , за да спечеля колата .	15	Finite
За да го спечели , Клинтън ще има на разположение току-що изпробваната успешно избирателна машина на жена си , коментира вестникът .	7	Finite
Западни коментатори дори започнаха да правят аналогии между Евросъюза и съветското комунистическо господство .	3	Finite
Проект на Валутен закон , който значително ще либерализира валутния режим в България , одобри днес правителството .	8	Finite
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	2	Finite
Ако Тошак поеме испанския тим , начело на френския клуб ще застане уволнения преди седмица от " Метц " Жоел Мюлер .	11	Finite
Кара си Пеньо стихотворението легално , значи , и наближава онова място , дето се казва , че кръвта още по-силно тече .	0	Finite
Москва търси пари за ваденето на " Курск "	1	Finite
Все още има разминаване между демократичните идеали и препятствията в реалността .	2	Finite
Не видях да ми е пипал книгите на масата .	4	Finite
И аз се опитвам да ви обясня това .	6	Finite
Чрез тази квота жилище е взел главният прокурор Филчев .	4	Finite
Президентът трябва да се избира от народа , защото не съм убедена , че парламентът е глас народен .	1	Finite
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	1	Finite
- Не , защото нямаше техническа възможност .	4	Finite
Не импровизирай , пишейки , докато измислиш това , което искаш да кажеш .	10	Finite
Тя сграбчи ръката на Краси , тъкмо когато той понечи да тръгне .	11	Finite
Полуголото й тяло бе открито на следващия ден в дере на 30 км от Камено .	3	Finite
Той е свързан с положителен Аз-образ , оптимизъм и любопитство .	1	Finite
Парите се отпускат срещу 200 % залог .	2	Finite
Всички дела за пускането на наркотрафиканти от ареста ще бъдат проверени от комисия на Висшия съдебен съвет , съобщи говорителят му Йордан Иванов .	9	Finite
Вкопчват се в един начин и забравят алтернативните решения .	0	Finite
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	13	Finite
Необходимо е да се настройва системата , за да работи по-добре , обясни новите промени министърът .	4	Finite
Иван изглежда да е поканен .	3	Finite
Как мислиш , ако беше останал в България , щеше ли да продължиш с пантомимата - какво би станало с теб ?	9	Finite
Излизането ни от Пакта за стабилност ще означава пълна изолация от Европа .	7	Finite
Кандидатите за народни представители , които заемат държавна служба , прекъсват изпълнението й след регистрацията си .	10	Finite
Казват , че им се помага .	0	Finite
Държавата вече даде 30 милиона лева на " Балкан " при сключване на приватизационната сделка , за да си плати дълга към Ръководство въздушно движение .	2	Finite
Преди два дена стана известно , че един от първоначално задържаните - Пламен Арсов , е член на " Защита " .	3	Finite
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	16	Finite
Тя пише повече отколкото чете .	1	Finite
Голяма част от взетите кредити са изнесени извън страната ( б.а. - 93 млн. стари лв. ) .	5	Finite
Очаква се вестникът , чието име още се пази в тайна , да се появи на пазара в началото на февруари .	14	Finite
Най-трудното решение бе взето след обществен и политически дебат с участието на всички отговорни за това държавни институции - президент , Конституционен съд , Народно събрание , Министерски съвет .	2	Finite
Споменахте борбата с корупцията , смятате ли , че тя е проблем особено за България и къде е страната ни в тази статистика сред страните кандидатки ?	0	Finite
В окръга , където преобладават симпатизантите на Демократическата партия , демократът Ал Гор получи още 569 гласа .	13	Finite
Пушенето на обществени места ще е забранено , с изключение на определени райони , които ще бъдат маркирани .	16	Finite
Документът може да бъде изпратен и по пощата с обратна разписка .	3	Finite
- Наближава ли " залезът " на Транспортните войски , господин генерал ?	1	Finite
Екипажът на товарния кораб " Св. Николай " е посрещнал новото хилядолетие в средата на реката , край брега на видинското с. Гомотарци , се разбра също вчера .	25	Finite
Парламентът прие вчера бюджета на НОИ за 2001 г.	1	Finite
През това време шефът на НСО ген. Владимиров и бодигард изкъртиха малка стълба от сцената , подпряха я на загражденията , преминаха по нея и отново заградиха президента .	16	Finite
Когато влезе , той дишаше тежко .	1	Finite
Влакът се движел с 37 км/ч , казаха от железниците .	7	Finite
Материалите завършват с анализи на проблемите на информационната сигурност и информационното осигуряване на военната реформа .	1	Finite
Синдикатът подклажда стачка за по-високи заплати сред социалните работници , които ще дават тези помощи , като по този начин блокира отпускането на парите .	12	Finite
Сложете си рогата й на края на китката и огънете дръжката .	9	Finite
Носталгията е неизлечима болест , колко съм плакала по нощите за Кърджали , за приятелите и близките , за всичко в родината ми .	1	Finite
При положение че остана неразбран , вината ще е моя и последиците ще са на моя гръб .	8	Finite
Горе-долу това ще бъде кръгът от въпроси , който трябва да получи решение в Народното събрание .	3	Finite
Май , разбира се , трябва да помогне за багажа .	5	Finite
- Татко пристига с влака в четири .	2	Finite
Да се намери свободно местенце на площада , беше невъзможно още от 23 ч.	2	Finite
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	25	Finite
Твърде е рано за тях , а и още не съм се настроил празнично .	1	Finite
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	20	Finite
Според Октай сигнали за напрежение с местни активисти са получени в централата на ДПС в столицата .	8	Finite
Така се родиха фаворизирани групи , които всъщност управляваха страната през последните години на " реалния социализъм " .	8	Finite
Да забравим обстоятелството , че недомислиците бяха очевидни преди въвеждането на децентрализираното класиране .	6	Finite
Името на офицера от СОТИ е с инициали , за да не пострада служебната му кариера Б.р.	5	Finite
Благодаря ти !	0	Finite
Много от тях забравят как са се ужасявали от първия учебен ден след лятната ваканция .	3	Finite
Всъщност , това не е неочаквано и не е изненада .	4	Finite
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	10	Finite
Всяка втора ръка държеше бутилка - шампанско , вино , уиски , бира .	3	Finite
Попитах го да не би да няма пари .	6	Finite
Досега домът на скулптора бе филиал на Националната художествена галерия и се бе превърнал в руина .	4	Finite
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	1	Finite
Разказа Йонел във Варна .	0	Finite
Много страст , обсебваща и неотиваща си до последния миг - това е " Порнографска връзка " .	12	Finite
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	7	Finite
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	11	Finite
Днес започват преговорите с Евросъюза по главата за телекомуникациите	1	Finite
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	9	Finite
Интерпретацията на миналия опит ще гарантира само загуби .	5	Finite
Първо , защото за първи път след 1989 г. управлението не приключва с провал .	11	Finite
И това е логично , след като средната заплата е едва около 230 лева .	2	Finite
Тръгваме на заход слънце , тъй като дългия път трябва да минем през нощта .	9	Finite
Може би той ще допринесе за сплотяването на нацията .	4	Finite
, разказа Пенчев .	1	Finite
Решението дойде случайно и обещаваше спасение от вечната нощ .	4	Finite
Дефицитът е изкуствен , имаме съмнения за злоупотреба с монопол , каза той .	11	Finite
Кандисахме !	0	Finite
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	15	Finite
- Хм ... - чу почти беззвучния възглас на Вики , както всеки път , когато категорично се противопоставяше да разговарят .	20	Finite
Следващия вторник НИС ще вземе решение за секретарите и ще приеме длъжностните им характеристики .	10	Finite
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	2	Finite
Иди да му помогнеш !	0	Finite
Ако се докажат запасите , то ще може да задоволява нуждите на България от газ в продължение на две години .	2	Finite
Сред тях са кукли , напитки , елегантни дрехи и дори вурстчета , които щели да се приготвят по специална рецепта .	17	Finite
България държи и на спазването на основния принцип , заложен в решенията на ЕС от Хелзинки .	1	Finite
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	3	Finite
Според него хората са се научили да разпознават политиците .	7	Finite
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	3	Finite
Договорът му с държавната медия беше прекратен месец по-рано , след като гръцките собственици на " Експрес " поискали Минков да стане началник .	5	Finite
Затова толкова исках дъщеря , да те продължи .	7	Finite
Пожела им да са живи и здрави .	0	Finite
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	14	Finite
Бензиностанцията е на фирма " Беев & Беев " .	1	Finite
Забележете различното влияние , както и субективността на първичните оценки .	0	Finite
Тя ще играе в моноспектакъла " Амфитрион " по творби на Молиер .	2	Finite
Исках да завися от себе си .	2	Finite
Повечето целеви субсидии се отпускат по приоритети , определени във финансовото министерство по напълно кабинетен начин .	4	Finite
Но ако настъпи такава суша , бих пестил .	6	Finite
Джемаил Мустафа , главният съветник на умерения лидер на косовските албанци Ибрахим Ругова , бе убит в столицата на Косово Прищина , предаде ДПА .	14	Finite
- Кралят и кралицата не могат да се оправят без татко .	8	Finite
Аз мога да заявя , че ние ще отстояваме тези интереси на България .	1	Finite
Той каза , че трябва да заминеш .	1	Finite
Ако протегнеш ръка вляво , ще докоснеш пустотата .	1	Finite
Тъй като не са успели да спечелят самооценка и признание за следване на социалните норми , понякога стават антисоциални .	3	Finite
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	15	Finite
Тим е " катастрофизиращ " и като приема най-лошото , ще преживее значителен стрес .	7	Finite
Предстои да бъде създаден специален управителен съвет , който да се занимае с проблемите около ремонта на правителствения ВИП на летище " София " .	2	Finite
Специфични и най-характерни са кризите на политическите системи и правителствата .	3	Finite
Следва тичане до полицията , внасяне на формулярите , после полицейска комисия проверява в дома ти що за човек си , иска характеристика от комшиите .	19	Finite
Организаторите се опасяват от проблеми , които могат да им създадат терористични групи , които по традиция създават проблеми .	17	Finite
Да преминеш през гимназията , да постъпиш в колеж	6	Finite
- Надявам се да вдигне българския дух поне малко и да оневини България за атентата .	4	Finite
Знае ли човек , през новия век може отново да излезем на сцена	10	Finite
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	9	Finite
Резултатите показват , че след четвъртото място на Кейт Мос се класират Рупърт Евърет , Мадона , Камерън Диаз , Лиза Тарбък , Калиста Флокхарт и Гуинет Палтроу .	1	Finite
" Бърза помощ " иска оставката на Семерджиев	4	Finite
С печалбата от 2,2 млн. лв. за 1999 г. ще се покрият всички загуби от предишните години натрупани , включително от бившето ръководство на банката , решиха акционерите .	11	Finite
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	6	Finite
Така сегашните средно 12 лв. дневни в страната се увеличават на 24 лв.	9	Finite
Муха да бръмне , ще го събуди .	6	Finite
Мъчно ми е , защото никой не ни потърси поне за мнение , преди да бъде приет законът .	2	Finite
Тази седмица СДС ще пусне подписка под своя проект за промени в конституцията , съобщи главният секретар Екатерина Михайлова .	14	Finite
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	9	Finite
А , има , разбира се , само че той , чичо , отива на пирамидата обикновено в събота или в неделя да си почива .	4	Finite
Слушах разсърдила се студентка .	0	Finite
Божидар се потресе и подаде ръка на инженера .	2	Finite
- Каква е вината на Борис Бояджиев ?	2	Finite
То е като настройване на инструментите , преди да почне музиката .	9	Finite
Родителите и децата му също могат да отидат в Германия .	5	Finite
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	12	Finite
На нея се разбра , че решението да пътуваме без визи в ЕС се отлага до 6 месеца .	8	Finite
Муха да бръмне , ще го събуди .	2	Finite
Испанският премиер Хосе-Мария Аснар , фронтмен на Европейската народна партия , инвестира много в приятелството си с Костов през последните 1 - 2 години .	11	Finite
В Столичната каса има подадени жалби за отказ за посещение в дома от личния лекар , призна д-р Иванов .	16	Finite
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	2	Finite
Хубавото е , че ще се открият и много работни места .	6	Finite
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	10	Finite
Така преднината на Буш бе стопена до 361 гласа , но към тях се прибавят още около 100 гласа от бюлетини , изпратени от чужбина , посочва Ройтерс .	4	Finite
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	16	Finite
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	5	Finite
Това в момента го могат само американците , което създава основателното им самочувствие , че са единствената световна суперсила .	9	Finite
Аз знам , че България вече показа , че е по-напред от много други страни .	9	Finite
Проблем по отношение на професионалната подготовка нямаме , посочи той .	6	Finite
В случаите по предходните алинеи Министерският съвет изпълнява функциите си до избирането на нов Министерски съвет .	7	Finite
Той бръква под възглавницата и ми подава прост син плик .	1	Finite
Стягаме се , отиваме с жената и още щом доближихме кухнята , една ужасна миризма на вмирисано месо ме удари по носа .	19	Finite
Хайдутин ли съм да ме връзваш ?	5	Finite
Той не говори само за тебе .	2	Finite
Икономическата полиция влиза в " Плама " по нареждане на Районната прокуратура в Плевен , се разбра вчера .	16	Finite
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	6	Finite
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	15	Finite
Играчите на пазара не са агресивни и не продават евро , коментира Бисер Манолов , главен дилър в Булбанк .	4	Finite
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	10	Finite
Според Димитров това ще продължи до февруари , когато с идването на пролетта се очаква съживяване на пазара за торове .	4	Finite
98 наказателни постановления на стойност 3900 лв. са издадени от Териториалната данъчна дирекция - София , през първите девет месеца на годината , съобщиха вчера оттам .	23	Finite
Армията ни има на въоръжение 12 пускови установки за Р-300 с 47 ракети .	2	Finite
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	20	Finite
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	2	Finite
Казват , че им се помага .	5	Finite
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	1	Finite
Песента взе да я дразни .	1	Finite
По този начин нуждите на хранителната промишленост не могат да бъдат задоволени .	10	Finite
Става въпрос за пристанище " Лом " , което е с пълна проектна готовност , както и за Дунав-мост II при Видин - Калафат .	9	Finite
Макар че използват различни термини в инструментите за измерване на справянето , всички те достигат до следните заключения :	14	Finite
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	0	Finite
Парламентът в момента е много необективен и не би избрал добър президент .	3	Finite
Стихна боят , мили мой , ала ти не се завръщаш .	10	Finite
През 1869 г. в Букурещ е основан Български революционен централен комитет .	5	Finite
Пожелавам си да се обичаме все повече и по-силно .	4	Finite
- След като вече си дошъл , да отидем в кабинета	4	Finite
Ще говоря с него , понеже той иска това .	1	Finite
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	6	Finite
Сега остава само да изляза и да ги купя .	1	Finite
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	24	Finite
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	16	Finite
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	6	Finite
И все пак не бива да се яде безпросветно хлябът , защото той си има история , която е месена хилядолетия .	18	Finite
Тогава за седмица главата му бухна в бяло като джанка през април .	5	Finite
На този етап всяка по-конкретна оценка би била прибързана .	6	Finite
Затова не е нужно самите ние да се превърнем в прекрасни нови хора .	2	Finite
Ген. Василев направи списък на автокрадците	2	Finite
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	7	Finite
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	7	Finite
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	7	Finite
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	2	Finite
Народът продължаваше да се вълнува .	4	Finite
- Някой иска ли да си купи от тези чудесни подаръци ?	2	Finite
Не й го беше казвал четиринайсет години .	3	Finite
Усърдието на политиците и Максимова упоритост превърнаха Йоан-Павел II в Годо , дето все го чакаш , а той все не идва .	15	Finite
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	16	Finite
Разтичаха се , разбързаха се всички , двама войници го отвързаха , поведоха го и с тикане , с дърпане го повлякоха към края .	3	Finite
, обяви вицепремиерът Петър Жотев малко след полунощ .	1	Finite
Колкото и да викаш , напразно е .	3	Finite
Тя сметна , че може да си служи със своите писатели .	7	Finite
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	7	Finite
Обсъждало се и вариант войниците без оръжие да служат само 3 месеца повече , което прави 1 година .	15	Finite
Според българския президент събитията в Македония от последните седмици са показали , че Македония има силна държавност , която може да се справя с проблеми и кризи .	22	Finite
Ако не си упорит и трудолюбив , нищо не става .	9	Finite
Вдигаше се кавга , каквато можеше да се чуе само в една циганска къща .	0	Finite
Може би защото , както обикновено , той отсъстваше от залата .	8	Finite
При подобно прелитане на съветски разузнавателен самолет над американски самолетоносач през 1970 г. пилотът дори демонстративно спусна колесника .	16	Finite
Заговори бързо , защото младите приближаваха .	0	Finite
Лицето му , едро и спокойно , изразяваше неловкост , но думите му бяха твърди .	13	Finite
Само за 9-те месеца на тази година трезорите ни са изнесли зад граница $ 600 млн. под формата на депозити .	9	Finite
Той обеща да поеме лично медицинския патронаж над детето .	3	Finite
Тя чак се просълзи от смях .	3	Finite
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	3	Finite
Вероятно е той да замине .	1	Finite
Всеки има право да се среща насаме с лицето , което го защитава .	1	Finite
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	3	Finite
Той влезе във вагона до бюфета , който вагон се оказа празен .	10	Finite
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	8	Finite
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	9	Finite
И това ще те принуди рано или късно да върнеш заетото .	9	Finite
Оказа се , че там е имало живот повече от 6 хилядолетия .	0	Finite
Според автора лъжата и неискреността крепят света на възрастните .	5	Finite
Откъм северната ни съседка може да плъзне и епидемия от холера .	4	Finite
А като отваря дума за мизерията и корупцията , монархът става още по-обичан и уважаван държавник .	10	Finite
Обясненията , които служители от СОТИ ми дадоха са противоречиви , твърди той .	11	Finite
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	21	Finite
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	4	Finite
Това съобщиха вчера московският вестник " Известия " и агенция Интерфакс , като се позовават на информация от руското министерство на отбраната .	1	Finite
Това бе 11-и трофей за домакините в 74-тото издание на надпреварата .	1	Finite
Така например по повод неутралитета на Туркменистан 4-ма украинци били освобождавани в продължение на 3 години , но не се отзовали дипломати , които да ги поемат от затвора .	26	Finite
И тримата бяха женени , имаха деца .	5	Finite
Струва му се , че тя е тук .	6	Finite
Джина отпи от сока си и с мъка го преглътна .	9	Finite
И това е вярно , разбира се .	2	Finite
Когато отидеш на изпита , преподавателят проверява дали помагалото е с неговия подпис .	1	Finite
Иначе ти си ти , няма съмнение .	5	Finite
Той ме нападна , повали ме на земята и взе да ме рита .	4	Finite
По всяко време мога да взема думата .	5	Finite
Забравих да искам това .	0	Finite
Тя обича себе си .	1	Finite
Не избягвайте проблемите , които изискват непосредственото ви внимание , но си дайте почивка , когато се нуждаете от нея - не " изгаряйте " .	23	Finite
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	5	Finite
770 млн. лв. събраха столичните митничари за първите девет месеца на годината , предаде БТА .	13	Finite
Тя обаче поне през следващото десетилетие ще продължи да бъде функция на интересите на големите страни .	9	Finite
Не бих искал да имам славата за съпруга .	1	Finite
Няма да позволя парите ми да минават през друг .	2	Finite
- Да , разговарях с министър-председателя .	3	Finite
Тъй като зависимите разчитат твърде много на другите хора , преживяват значително количество стрес .	10	Finite
Беше доста забавно .	0	Finite
Само да ме излъжеш , не си ми приятел повече .	3	Finite
Времето показа , че тезата - България се въвлича във война с Югославия , е лъжа .	14	Finite
Точно на празника обаче бих искал да съм със семейството си .	4	Finite
Как тогава ще коментирате заключенията на доклада на Съвета на министрите , че сигурността по българските граници не е на висота .	3	Finite
- Какви ангажименти е приело министерството във връзка с приходната част на военния бюджет ?	3	Finite
Държавните и правителствените ръководители все пак се споразумяха по въпроса за институционните реформи , за да може бъдещият разширен съюз да продължи да съществува в по-комфортна институционална рамка .	21	Finite
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	3	Finite
Няма логика чужденците да се юрнат да купуват разпокъсаните , пустеещи и не особено обещаващи селскостопански земи .	7	Finite
Помина се жена му , децата му излязоха неблагодарни .	7	Finite
- изправи се Румен , заобиколи бюрото и сложи длани върху раменете на баща си .	5	Finite
Дебелата пъстра котка се изправя , изпъва предните си крака , мърка .	11	Finite
Това е вълнуващо .	1	Finite
Целият китайски народ да се беше струпал обаче , нямаше да изгърми толкова пиратки и фойерверки .	11	Finite
Ще говоря с него , понеже той иска това .	7	Finite
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	13	Finite
Броих му парите и го изпратих .	0	Finite
Взривът не е предизвикал човешки жертви , съобщи полицията .	2	Finite
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	2	Finite
В раздела приватизация са номинирани сделките за Булбанк , Златни пясъци , " Софарма " , " Биовет " и др.	3	Finite
Оставиха детето при баба му .	0	Finite
Как да се реши въпросът ще решат министрите на вътрешните работи от Евросъюза , които ще се срещнат след двадесетина дни .	3	Finite
Бившите социалистически държави , които се отърсват от централизираните си режими , се оказват особено уязвими за корупцията .	6	Finite
Ще бръкне да извади някое шише - иди го гони сетне .	7	Finite
В първа дивизия това са срещите " Крю А " - " Куинс Парк Рейнджърс " и " Кристъл Палас " - " Хъдърсфийлд " .	4	Finite
В редакционна статия под заглавие " Вечното завръщане " " Ромъния либера " съобщава , че след четири години чакане на скамейката на опозицията Илиеску спечели трети президентски мандат .	25	Finite
България трябва да има позиция по тези въпроси , защото те ще бъдат и обект на преговори .	3	Finite
Ринг+ прави студио в София	1	Finite
Светът няма да се срути , ако получиш много добър .	1	Finite
Двама са с нощно напикаване , двама бяха с доказан хомосексуализъм .	7	Finite
Могат да си поговорят от сърце , предложи Костов .	0	Finite
Правителството не е решението на нашите проблеми ; правителството е проблемът .	2	Finite
Пу се засилва и с радостен смях се хвърля към баща си , който веднага прихва , вдига сина си и го прегръща силно .	15	Finite
Натрупали сме достатъчно опит , знаем си работата и може да се доказваме в практиката достатъчно добре .	9	Finite
Според турски икономисти нездравата конкуренция , създавана от икономиката в сянка , нанася на страната вреда , която не е възможно точно да се определи с цифри .	19	Finite
Показват " Писмо до Америка " днес в FX Cinema .	0	Finite
В случай че заболеят , те получават спешна помощ , но при хроничните заболявания възникват проблеми .	3	Finite
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	18	Finite
Ей такива червиви приказки нарежда , знаеш , братче , и ми тормози семейното положение .	4	Finite
Европейската инвестиционна банка потвърди , че има споразумение	6	Finite
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	2	Finite
, каза шефката на червения пресцентър Илиана Йотова .	1	Finite
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	16	Finite
Демонстранти от Демократическия съюз на българите в Югославия и Демократическата партия превзеха общината в Босилеград , съобщи БТА .	16	Finite
, обяви Йорданов .	1	Finite
Вярно ли е , че при вас се работи и за някакви документи , които слагат основата на добрите бъдещи замисли ?	8	Finite
Младият учен автоматично й го съобщи , сепна се от някакво подозрение , но махна с ръка .	7	Finite
Шведското лято е великолепно за разлика от другите сезони и аз много го обичам .	2	Finite
Отношенията между лидерите на ПЕС и на БСП са обективно затруднени и от друго обстоятелство .	8	Finite
Не се мъчи да измисляш : казвай без страх истината !	2	Finite
Ако се разширява , ще се търсят работници , ако се свива - ще има съкращения , за да не се стига до фалит .	6	Finite
По традиция жителите на Западна Европа са от най-сдържаните в оценките си .	6	Finite
Прекъсна връзката .	0	Finite
Преводът от шведски е на Меглена Боденска .	3	Finite
Вместо с белезници се возят в лимузини .	4	Finite
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	10	Finite
Тук Том реши да се намеси в разговора .	5	Finite
Първо мисли , после пиши .	1	Finite
Това показват резултатите от допитване сред читателите на списание " Тоутъл филм " .	1	Finite
Спрях го , да не би да ме удари .	5	Finite
За да има икономическа изгода , лекарят трябва да обслужва поне 800 пациенти , потвърди и зам.-шефът на съюза доц. Милан Миланов .	7	Finite
Той разясни правилата за участие в програмата за компютърни спецове " Зелени карти " на германското правителство .	1	Finite
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	1	Finite
Хващат само дребните риби , а тези с парите си плащат и не ги пипат .	10	Finite
Предполага се , че мъжете са се преобърнали с алуминиева лодка .	0	Finite
Той търсеше очилата си да види надписа .	1	Finite
Дядо Захари гледа и се чуди .	2	Finite
Това , че всички сме прави , поставя въпроса как можем да живеем заедно .	4	Finite
Предпочитах да бях му го давал .	0	Finite
В атака има по-голяма конкуренция макар че се стремя на всеки пост да разполагам поне с двама .	8	Finite
Мами и плагиатствай .	2	Finite
Ако следваме тази логика , можем да предположим , че общинските каси ще се изпразнят още в началото на 2001 г.	1	Finite
- Аз нямам злато , аз нямам нищо , с което да те подкупя ...	6	Finite
Тогава един от възможните начини за справяне с възникналия проблем е постигането на споразумение за удължаване срока на кредита и промяна на погасителните условия .	10	Finite
Благодарим за идеите и обичта !	0	Finite
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове .	6	Finite
Авиокомпанията щяла в скоро време да си прибере и боинга , който лондонското летище отказа да обслужи заради неплатени такси .	14	Finite
Костов махнал визите , смята народът	4	Finite
Ще й върне свободата , щом толкова я иска .	2	Finite
Нужна е ревизия на Пакта за стабилност	1	Finite
, гласи поговорка от политическия фолклор в САЩ , чийто смисъл е , че когато икономиката работи добре , страната няма желание да сменя управляващите личности и екипи .	20	Finite
Всеки има право да търси , получава и разпространява информация .	4	Finite
Много пъти той вдигаше ръка да бие .	6	Finite
Котенцето е много мило .	1	Finite
Надвечер високи викове , които дойдоха отзад , го накараха да се обърне .	12	Finite
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	9	Finite
По стълбите тежко изтрополяват стъпки и в холчето влиза брадат мъж - зет й Андон Гавазов , съпруг на сестра й , който се връща от работа .	8	Finite
Тя се грижи за опазване на националното историческо и културно наследство .	2	Finite
Огрените скали отсреща немееха .	3	Finite
- Наистина не очаквам .	3	Finite
Те имат предимство пред тези норми на вътрешното законодателство , които им противоречат .	12	Finite
, съобщи здравното министерство .	1	Finite
Знам къде да отида .	0	Finite
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	3	Finite
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	10	Finite
Народното събрание осъществява законодателната власт и упражнява парламентарен контрол .	2	Finite
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	3	Finite
- Той не бива да бъде доминиран от компроматите .	5	Finite
Сетих се кого да попиташ .	0	Finite
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	1	Finite
При обиск у арестувания са открити още 1450 лева , $ 650 и договор за валутен депозит от 1 декември т.г. за внесени $ 9400 .	4	Finite
Небесното тяло се намира между Уран и Плутон	3	Finite
Каквото и да става в Преслав , ние трябва да бъдем там .	8	Finite
Сит на гладен не вярва .	4	Finite
Проблемът е в емблематиране на самото решение - тоест в намиране на механизъм , чрез който то ще бъде наложено в краткосрочен план .	18	Finite
Синята група ще се събере едва 2 часа преди заседанието на парламента .	4	Finite
Но този недостатък прави чест на оня , който го има .	3	Finite
Това решение е сериозно поражение за Гор , който се надяваше повторното преброяване да му позволи да догони съперника си Джордж Буш .	10	Finite
Приятелството се измерва с искреността , която то може да понесе .	8	Finite
Актрисата е бясна , че големият син на годеника й има вече $ 80 млн.	10	Finite
От френска страна на срещата бе заявено , че Франция , която в момента председателства ЕС , би искала България да бъде сред отличниците в процеса на разширяване .	5	Finite
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	6	Finite
- Очаквам да влезем в НАТО през тази година .	3	Finite
Все пак Букарев откри в 14-ата мин , но Георгиев изравни в 37-ата .	10	Finite
През тия разговори имаше един миг , когато погледите им се срещнаха .	3	Finite
Писмата са върху картички с изгледи .	1	Finite
Напролет баба Марга се помина съвсем ненадейно .	4	Finite
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	7	Finite
Ако в този текст ние открием себе си като българи , намирайки себе си , мисля , че ще намерим и контакт с нашите зрители .	15	Finite
С най-големи шансове да заиграе в Италия е нападателят Палермо , който вкара двата гола на " Реал " ( М ) във финала за Междуконтиненталната купа .	7	Finite
Губернатор Буш , ние сме готови и желаем да се разпръснем из тази велика наша земя и да агитираме за реформа от ваше име	10	Finite
- преглътна отново Асен , защото за втори път през днешния ден усети сълзите , които навлажниха очите му .	12	Finite
Той не е министър .	2	Finite
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	5	Finite
Спряната фериботна връзка Русе - Гюргево беше възстановена този уикенд .	6	Finite
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягаха и съскаха .	5	Finite
С около 700-800 лв. бих могъл да живея напълно спокойно , без да се затруднявам .	14	Finite
GM въведе нова технология за виртуално проектиране в центъра си в Уорън ( Мичиган ) , с което скъси рекордно сроковете за разработка на експериментални модели .	18	Finite
Искаха да покажат , че те са се наели с една работа , която не е за всички .	0	Finite
Той щя да каже .	1	Finite
За да действа , човек трябва да говори .	5	Finite
Неочакваният въпрос на Божидар обърка за миг Джина и тя го погледна недоумяващо .	11	Finite
След това използвал самоличностите - ментета , за да си отваря банкови сметки и да подписва невалидни чекове .	15	Finite
" Другите ме смятат за справедлив и честен човек . "	3	Finite
При нова негова победа или реми той ще се класира за осминафиналите .	9	Finite
Жената се обърнала за съвет към своя приятелка ясновидка , която обяснила , че това е полтъргайст .	15	Finite
Мъжете заедно с още 93 чужденци бяха заловени преди месец , когато се опитаха нелегално да влезат у нас .	16	Finite
Вторият елемент в конкурентоспособността е свързан с реалната структура на българската икономика и предприемачеството .	4	Finite
Семейство Клинтън все пак окрадоха Лазио .	4	Finite
На заека му омръзна да студува .	5	Finite
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	11	Finite
За коя студентка мислиш , е важно .	3	Finite
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	21	Finite
Косово няма да бъде хвърлено обратно в Сърбия .	1	Finite
Най-напред иде да я буди момчето .	1	Finite
Предвижда се в бъдеще да определи постоянен таван за размера на изпълнителния орган на ЕС , който няма да бъде по-малък от тази бройка .	5	Finite
Тъй говореха суровите и мрачни хайдути , чиито корави сърца дори бяха трогнати .	1	Finite
С Николай размишляваме дали да не плиснем в лицето на журналистката киселина .	2	Finite
Турската държава поема 100 % гаранция върху влоговете	2	Finite
Един от проблемите е , че отборът няма пилоти .	3	Finite
Той говореше понякога дълго , когато му беше интересно .	1	Finite
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	14	Finite
Първата тренировка на ЦСКА е утре на базата в Панчарево от 14.00 часа .	4	Finite
Да , този начин на кражби напоследък бе зачестил , но пък кражбата , извършена от самата арестантка , усложняваше картината .	19	Finite
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	6	Finite
- Обичаш ли я ? - попита тя .	1	Finite
Над 50 са ранените зрители на финала за титлата в Бразилия	2	Finite
На него се пада да сложи колкото се може повече ред в едно състояние , в което няма такъв .	3	Finite
, споделя още Катранджиев .	1	Finite
- Няма да ви забравим	4	Finite
Ако ме предупредят обаче за водна криза , бих започнал да пестя веднага .	2	Finite
Доброто представяне по един може да те вдъхнови да се изявиш по други предмети .	4	Finite
Най-добрият пример е приемането на жени във въоръжените сили на Германия .	2	Finite
В България не тресе , но като те тресне гладът , е същото	8	Finite
Никога няма да съжаляваш за образованието , което си получила .	3	Finite
Откак се ожени , не излизаш често по свят .	5	Finite
Средният приход , получен от градовете за организиране на такъв род спортно шоу , е 150 милиона долара .	14	Finite
Ще ви дам пример , достоен за Бонев - Ренета Инджова .	2	Finite
От " Ловеч " никога не са били лоялни и много хора разбраха това .	6	Finite
Не знам дали е дошъл .	3	Finite
Заставаме твърдо зад него и държим да бъдем чути !	5	Finite
Ударите , които ще понесе окачването на автомобила , ще бъдат значително по-малки , ако атакувате препятствието под ъгъл .	15	Finite
Помага и напълно реално на политиците от семейството , когато изпаднат в тежка опозиция .	0	Finite
Не я пусна от прегръдката си , наклони главата й на рамото си , сълзите й намокриха ризата му , но той й зашепна :	7	Finite
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	6	Finite
Нападателят се прости с лондонския тим , където се задържа само един сезон .	9	Finite
Какво ти рече началникът , като му даде написаното ?	2	Finite
За сините е най-важно да укрепят организационно си състояние преди изборите .	2	Finite
Когато кръвта е кипнала , студът няма значение .	6	Finite
Покрай многото традиционни артфиести у нас проходи и първият куклен фестивал за възрастни " Пиеро 2000 " .	6	Finite
Не можем да бъдем равнодушни пред събитията , които се разиграват пред очите ни .	3	Finite
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	11	Finite
Наскоро в него членът на ЦИК Михаил Константинов нарочи депутати на движението за доносници .	8	Finite
Да живееш като богат .	1	Finite
Той обаче отказва да каже къде са парите от откупа .	2	Finite
Количеството на хората , които населяват помещенията ( на парламента - б.р. ) , е изключително голямо , а оттам кислородът намалява .	21	Finite
Аргументът , че с тях заплашваме спокойствието на съседите , не върви .	11	Finite
От цялата работа най-много пострадаха състезателите , които не можаха да вземат участие на игрите .	4	Finite
О , човек е хитър , той направя всичко , стига само да има тука .	13	Finite
Това е човекът , който ти се чудеше дали е дошъл .	1	Finite
Войниците продължаваха да копаят окопите .	1	Finite
До края на годината акцията трябвало да приключи заради раздаването на коледните пенсии и други плащания .	7	Finite
Преди 4 г. той напусна поста си поради съмнения за финансови злоупотреби в съюза .	4	Finite
- За съжаление в областта на сигурността никога няма прости отговори .	8	Finite
Да не говорим , че същото ще бъде и за Русия , в която имаме огромни икономически интереси .	2	Finite
Законите и решенията на Народното събрание са задължителни за всички държавни органи , организациите и гражданите .	6	Finite
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	21	Finite
Той щеше да каже .	3	Finite
Аз между другото съм гласувал за това тези реактори да продължат да се експлоатират докогато е тяхната проектирана експлоатация , експлоатационния им срок .	15	Finite
Началото на изложбата започва с книга за посвещения от XV в. , в която има изображение на Адам и Ева точно когато Бог ги изгонва от градините на рая .	24	Finite
Така и да ги заловят , се разминават със символични глоби .	4	Finite
Книгата излезе с емблемата на " Бард " в серията " Избрана световна фантастика " .	1	Finite
Той се отдаде на пости , ядеше гъби , молеше се на бога , ала не преставаше да мисли за голата девица от езерото .	18	Finite
Напомням ви , че това не е първи прецедент .	6	Finite
Тази седмица сформират новия югокабинет	2	Finite
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	22	Finite
Доколко са основателни аргументите на Европа по визовия въпрос ?	1	Finite
Съответно и желанието за роля в преразпределянето им е много по-настъпателно .	8	Finite
Прочетох за експедицията , че е заминала .	5	Finite
- Ще си бъда в София с приятели .	3	Finite
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	2	Finite
, тъжи се 62-годишен пенсионер .	1	Finite
Повечето суровини и горива , които внасяме , се плащат в долари , затова поскъпването на зелените пари се отрази тежко върху разходите на производителите .	9	Finite
Председателят на БОК и шеф на БФС Иван Славков присъства на жребия за 1/8 финалите от турнира за купата на България " Форд Мото-Пфое " .	9	Finite
Наталия Гуркова направи светски маратон	2	Finite
С това намаление страната ни изчерпва ангажиментите си и за 2002 г.	5	Finite
50 000 млади хора живеят , учат и работят тук заедно за 4-5 години .	4	Finite
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	18	Finite
Докато по върховете земеделците се обединяват с разцепление , електоратът им сигурно съвсем ще се обърка и попилее нагоре-надолу .	17	Finite
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	3	Finite
За видинската община , където безработицата вече достига 27 % , строежът на Дунав мост 2 значи поне 2000 работни места , каза тогава кметът д-р Иван Ценов .	16	Finite
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	11	Finite
Районната избирателна комисия в Благоевград вчера отказа да регистрира кандидатдепутатската листа на коалицията ДПС за Благоевградския избирателен район заради пропуснат срок за заявяване .	8	Finite
Това бяха най-хубавите му часове , откакто се върна от фронта .	8	Finite
Той месеци наред ходеше с ярко червена вратовръзка , която уж неволно подръпваше , когато се гласуваха съответни текстове от Закона за телевизия и радио .	3	Finite
Последните наистина нямат абсолютно никакъв интерес да се представят като защитници на Москва , освен ако изборите са им безразлични .	8	Finite
Менят се нещата , околната среда ; човекът остава същият .	0	Finite
Създаване на централноевропейски блок в Европейския съюз предложи австрийският президент Томас Клестил , предаде АФ .	13	Finite
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	1	Finite
У тях нямаше нито следа от някакъв мироглед , който да подкрепи живота им .	11	Finite
И след като ги реши , да се справя с още милиони други , с още милиони други ...	8	Finite
Случаят " Коза " е изчистен на дипломатическо ниво , следствието се води с изключителна сериозност , добави той .	4	Finite
- Ще загуби ли България , ако излезе от Пакта за стабилност ?	2	Finite
Кой пита за тебе ?	1	Finite
Андон му обяснил , че най-хубавият празник е Гергьовден .	7	Finite
Никога няма да си разкъсате ризата ?	4	Finite
Великата цел заслужава всякакви жертви .	2	Finite
Момчетата ми нямаха необходимото самочувствие .	2	Finite
Кое да се избере ?	3	Finite
Той получи шайбата след пас на Игор Ларионов , напредна по дясното крило и я изстреля над вратаря на гостите Стив Пасмор .	9	Finite
Бялото го смущаваше , но макар че го смущаваше , бе привлекателно и той гледаше все в него , докато жената мина от другата страна .	2	Finite
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	12	Finite
В крайна сметка дори и тези , които отблизо следят " Гергьовден " , трудно могат да изброят три личности .	9	Finite
Надявах се да каже .	3	Finite
Принудиха го да замине .	0	Finite
" Избягвам ситуации , в които трябва да завися от други хора . "	6	Finite
Той е с нас винаги .	1	Finite
- Това е въпрос , който трябва да се реши от мажоритарните собственици на комбината - " АКБ-корпорация " .	9	Finite
Варненката играе днес с квалификантка в I кръг в Оклънд ( $ 108 000 ) , а после в програмата й влиза Australian Open .	1	Finite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	1	Finite
По-високи равнища на емоционален дистрес се преживяват от лицата , които се чувстват безпомощни , обвиняват себе си и се ангажират в отричане и избягване .	12	Finite
Музикантът представи новия си албум Best Of Me .	1	Finite
На 13 декември младежкият национален тим ще гостува за контрола на Кипър или Португалия , като по-голяма е вероятността съперници да са ни португалците .	17	Finite
Покрили сме изискванията и можем да бъдем външна граница на Шенген , обяви Радев .	12	Finite
Успяхме да поведем в края на двубоя , но тогава за 5 фаула излезе най-добрият ни в тази среща Димитър Ангелов .	13	Finite
Израел трябва да направи избор между мира и войната , каза още Арафат .	3	Finite
3-ма имигранти загинаха при катастрофа в Гърция предаде АП .	7	Finite
Ако е останала част от достойнството на Костов , единственият му ход е да си подаде оставката	12	Finite
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Finite
Констатирахме смъртта в 16,57 ч.	0	Finite
Забраниха даренията от наематели в общината	0	Finite
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	2	Finite
Обхвана го усещането , че нещо не е наред .	0	Finite
За втората атомна централа в Белене се умува вече почти 20 години , като там са загробени над 1 милиард долара .	7	Finite
Тя изисква с още по-голяма сила разширяване на основата на бъдещото управление .	1	Finite
Това съобщи вчера шефът на политическия кабинет в МОН Летелина Крумова .	1	Finite
Много е вероятно съюзът да занижи икономическите критерии за членство , за да изпълни политическата си амбиция за разширяване .	13	Finite
Вожде , намали малко тая музика , че ме заболя гърлото да крещя !	12	Finite
Очевидно се атакуват военни обекти .	2	Finite
Като университетски преподавател аз мога да твърдя отговорно , че българката е много високо образована , интелигентна и можеща .	6	Finite
Трима души загинаха при експлозия на газ в пететажен блок в руския град Новосибирск през нощта на Нова година , предаде АФП .	20	Finite
В цяла Европа още продължават критиките към Париж , където президент от десницата и правителство на левицата демонстрират завидно единомислие по въпроса за запазване на френските интереси .	4	Finite
Добре е да се правят и парни инхалации със запарка от цветове от лайка , към която са прибавени пчелен мед и сода за хляб .	4	Finite
В примера всеки от тримата служители избира различна реакция .	6	Finite
Но най-важна е компанията .	2	Finite
Скочи , едва не катурна чашата и се метна в прегръдките му .	8	Finite
Движението в центъра на София ще бъде затворено за около 3-4 ч , ако падне много сняг , съобщи вчера полк. Атанас Вълков от КАТ .	6	Finite
Те обожават да пътуват зад граница заради начина , по който ги посрещат там - с внимание и уважение .	1	Finite
Вие намирате , че въпросната роля е отвратителна , докато в романа ми не е била такава .	6	Finite
Икономическата полиция влезе в " Плама "	2	Finite
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	10	Finite
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	9	Finite
Ако те хванат , някои учители автоматично ще ти пишат единица , а в някои училища ще те изключат или накажат .	20	Finite
Целта на правилото , чието въвеждане все още не е уточнено , е с цел поощряване и защита на младите германски спортисти .	12	Finite
Не можем да оправим нещата , трябва твърда ръка от властта	6	Finite
С моя незначителен принос аз направих каквото можах и то ви скандализира .	11	Finite
Без да искам да поставям специален акцент върху тях , защото вече имах възможност да ги изложа публично , все пак искам да подчертая някои от тях .	2	Finite
Сега съм единственият българин , който работи във фирмата на Тамер бей , поддържам технически автомобилите му .	13	Finite
Унесена в трагедията си , Циана късно осъзна опасността и се хвърли подире му .	11	Finite
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	4	Finite
Жена получава 100 000 франка за смъртта на мъжа си	1	Finite
Край , който дойде и в резултат на една правилна и полезна българска позиция .	3	Finite
На международните борси цената му достигна до 33-35 долара за барел ( 62 литра ) , което рефлектира и върху цените на течните горива у нас .	17	Finite
И аз не ще извиня тази отвратителна чума в Западна Европа , защото тя извършва своите опустошения на Изток върху много по-големи пространства .	14	Finite
Образуваното следствено дело до вчера следобед беше срещу неизвестен извършител .	6	Finite
Пайпър Перабо , Тайра Бенкс , Мария Бело , Бриджит Мойнахан и Изабела Мико са в ролите на барманки .	14	Finite
Не чакай достатъчно свободно време , за да свършиш всичко с едно сядане .	1	Finite
Тя тичаше към него и простираше ръце , като да го запази той разтвори ръце като да я прегърне .	5	Finite
Изменената наредба за настаняване във ведомствения жилищен фонд на Министерството на отбраната влезе в сила след публикуването й в Държавен вестник .	12	Finite
Трезорът има капитал от $ 5 млн. , които са вложени в материални активи и експортно финансиране .	9	Finite
Това очевидно бе трудна работа , защото се забави доста .	2	Finite
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	8	Finite
Мощната швейцарска банка UBS AG съобщи , че най-големите международни банкови институции са се договорили да приемат общи правила за борба срещу прането на мръсни пари .	16	Finite
- Това е въпрос , който засяга автономията на ВУЗ-овете .	2	Finite
Хората се поливаха с пенливата течност .	2	Finite
Не искам да давам никакви прогнози , колко медали ще спечелим , защото в Атланта сгреших с един	3	Finite
След завръщането му хазайката на студента се държеше много тайнствено .	7	Finite
По водата се предава всеки шум отвън , а водата стига до входа на дупката .	3	Finite
То трая твърде дълго , защото , когато почти се бях отказал и си погледнах в цървулите - заекът беше там .	19	Finite
И Компанис беше разстрелян сред този ужасен трафик .	2	Finite
Площадът , градинките пред Народния театър и зад Художествената галерия , пространството около БНБ бяха заринати от празни бутилки , остатъци от храна , конфети , пиратки и прочие .	14	Finite
Воден режим разболя Враца	2	Finite
Кабинетът започна инициатива за събиране на хуманитарна помощ за Югославия , и отпусна за целта $ 50 000 , се разбра вчера .	12	Finite
Предполага се , че шофьорът е изгубил контрол над колата и това причинило катастрофата .	5	Finite
Той обясни , че не познава шефа на " Нафтекс " и някой се опитва да му прехвърли връзките си с него .	1	Finite
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	8	Finite
Желаещите да си купят абонаменти карти ще могат да направят това всеки ден на " Българска армия " .	3	Finite
Според запознати поне две от новите попълнения на " шейховете " за пролетния полусезон ще бъдат от варненския " Спартак " .	15	Finite
Вашата Военна академия работи по всички стандарти .	3	Finite
" Плама " ще агонизира още година	4	Finite
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	11	Finite
Молдовският президент Петру Лучински подписа на 31 декември указ , с който разпусна парламента и определи предсрочни парламентарни избори за 25 февруари , предадоха световните агенции .	15	Finite
Всички почнаха да се спасяват , както могат .	7	Finite
Управляващи и опозиция пак не се разбраха по въпроса как най-добре да се финансират общините .	6	Finite
Става дума за уреда , който открива микрофони и подслушвателни устройства .	0	Finite
Златни пясъци въвежда от януари пропускателна такса от 3 лв. за автомобил , се разбра вчера .	2	Finite
Като предлагане сме направили всичко , но като търсене нещата често са извън нас , особено след войната в региона .	11	Finite
Фирмите се оплакаха на посланиците си , а те повдигнаха въпроса пред ръководството на банката в Люксембург .	9	Finite
Нека който смята , че тук е лесно , да дойде , да изкара един семестър , да си вземе всички изпити и после да говори .	19	Finite
Хора като Балъков играят футбол и ги пренебрегват , негодува Павел Кука	3	Finite
Тя можела да се превърне в цех за фабрикуване на досиета .	4	Finite
Вицепремиерът Петър Жотев одобри купувача , който до 30 дни трябва да докаже произхода на парите си и да подпише приватизационния договор .	3	Finite
Фиксингът на БНБ беше определен в края на деня на 2,33476 лева за долар .	3	Finite
Затова и нейното популярно кратко название е Хелзинкската комисия .	6	Finite
Само така , а не по друг начин , никога по друг начин , ние можем да запазим правото си да протестираме срещу терора .	15	Finite
Добро начало е процесът на оценката .	2	Finite
Атентатът по всяка вероятност е дело на ЕТА .	4	Finite
Стигаме до парадокса вместо да съчувстват на Македония , български медии да жалят за щетите , понесени от югославската военна машина .	5	Finite
Лиза заключава , че съществува възможна заплаха и си начертава " боен план " .	4	Finite
Не всяка задача е увлекателна и важна , но в истинския свят има мръсни чинии за миене и досадни сметки за плащане , без значение каква е професията ти .	26	Finite
Той бе пуснат под гаранция срещу 4000 лв. и умря при неизяснени обстоятелства в Молдова , а задържаната ампула бе изследвана в САЩ .	9	Finite
Десетте процента инфлация у нас бяха придружени от още по-голямо затягане на колана и свиване в потреблението .	5	Finite
Карта , която няма да може да бъде изиграна .	7	Finite
Качеството и цените на услугите , които се предлагат на военнослужещите като социален отдих , посещаемостта от военнослужещи и граждански лица , перспективите за по-нататъшно развитие на военнопочивното дело .	8	Finite
Нямах време да говоря , вкарах го на 1-вия етаж и започнах реанимация със свои сили .	0	Finite
До края на годината филмът ще бъде разпространен по кината в страната .	6	Finite
Празнуващите явно не бръснеха за нищо забраната на МВР да се продават бомбички .	11	Finite
До ден днешен кметът Иванов не е изпълнил това нареждане на висшестоящия орган и продължава да не ме допуска в кабинета ми , твърди арх. Калин Нешев .	14	Finite
Какви са промените в учебните планове за последните години ?	1	Finite
Служителка от паспортната служба ни обясни , че заради липсата на стикера картата е невалидна и трябва да се подмени с нова .	19	Finite
Беше като сцена от Дантевия " Ад "	0	Finite
Процесът ще бъде много труден .	2	Finite
Моля за тишина и още малко търпение !	0	Finite
Гор възпрепятства опитите на група чернокожи конгресмени да бламират Буш заради оспорваните резултати от изборите в щата Флорида .	8	Finite
Главата завършва с подчертаване на ползата от усъвършенстването на уменията за справяне в този предизвикателен и непредвидим свят .	1	Finite
Инструмент на гражданския контрол върху Въоръжените сили ли е Бялата книга ?	8	Finite
Няма да бъдат извадени имената само на починалите и на децата до 18 г.	2	Finite
Това стана на среща с президента Стоянов .	1	Finite
Правото на инициатива за изменение и допълнение на Конституцията принадлежи на една четвърт от народните представители и на президента .	9	Finite
Не си помисляй и за секунда , че си ужасна ученичка .	8	Finite
Алтернативната програма за ускорено развитие , която има за цел да превърне страната в регионален лидер , задължително трябва да има и геополитически параметри .	18	Finite
Едва след час откри липсата им , но беше късно да се връща .	8	Finite
Хората могат да се себеразгромяват чрез първично себеразрушаване , компромиси , непродуктивни стратегии и себеомаловажаване ( Baumeister , & Scher , 1988 ) .	4	Finite
Не са на една партия , на управляващото мнозинство са .	1	Finite
Австрийската фирма " Билла " е водещият кандидат в конкурса на общината в Пловдив за изграждане на хипермаркет без конкурс , се разбра вчера .	5	Finite
Крайбрежните черноморски течения концентрират вредните замърсявания по Дунав около българския бряг .	3	Finite
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	26	Finite
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	5	Finite
Без конкуренция е и за приза на " Карл Флеш " .	2	Finite
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	5	Finite
При треньора Игор Приложни освен национали на Австрия играят волейболисти от САЩ , Канада , Словакия , Чехия и Хърватска , откъдето е и звездата на състава Деян Ланинович .	8	Finite
Санкциите ще се налагат за неспазване на Закона за безопасни условия на труд .	3	Finite
След като беше отведен в районното управление , г-н Пирнарев се върна и обслужихме останалите двама граждани .	13	Finite
Благодаря ви !	0	Finite
Сегашната програмна директорка на БНР Поля Станчева отговаря на условията .	7	Finite
Сега се провеждат изпитания сред потребителите и ако те са успешни , яйцата могат да бъдат пуснати в търговската мрежа до 2001 г. , като ще носят специални етикети .	2	Finite
55 % от родните бизнесмени смятат , че корупцията е основен проблем .	9	Finite
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	6	Finite
Трябва да се гарантира приемствеността	3	Finite
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	7	Finite
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	12	Finite
БТК е изключение , продължи Мънъри .	1	Finite
Ще застраховат АЕЦ срещу ядрени щети	1	Finite
Според източника всички останали с усещането , че и двете страни играят театър и много добре знаят , че разговорът няма да доведе до нищо .	22	Finite
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	5	Finite
Кажи му да се търкулне в леглото и тъй да се престори на болен .	0	Finite
Ще искаме д-р Жанина Калинкова незабавно да освободи шефския пост в добричката болница , обяви вчера и председателят на БСП в града Ясен Пенчев .	14	Finite
През ноември 1886 г. на бял свят се появява Вивиан , а Уайлд се впуска в първата си връзка с Роби Рос , студент в Кеймбридж .	8	Finite
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	9	Finite
Татко слиза на перона , все още е много далеч , но се приближава с бързи крачки .	7	Finite
Поредното намаляване на митата е част от ангажиментите , които България е поела към СТО и МВФ .	4	Finite
Ще ти кажа кой да остане .	5	Finite
Най-после в нашата страна се изправяме пред този въпрос .	5	Finite
- Не е задължително да се намалява държавната поръчка .	2	Finite
- Няма нужда да се лъжем - не сме на европейско ниво .	5	Finite
Имената на всички , за които се докаже , че са били агенти на бившите ДС и Разузнавателно управление на Министерството на народната отбрана , ще бъдат огласени .	7	Finite
" Левски-Сиконко " изпусна тима от Виена миналата година , като падна с 2 : 3 .	11	Finite
По принцип колите с четири преплетени кръга са технически авангардни , но в развитието им има и отчетлив консерватизъм .	7	Finite
Но тези изисквания не биха имали днес никакво съдържание , ако свободата на изразяване не беше завоювана в продължение на векове .	15	Finite
Тъй се знаеше от близките му , с които се беше сбогувал вече .	2	Finite
Руската страна е стигнала до извода , че повдигането на подводницата от морското дъно е технически изпълнимо , но има нужда от чужда финансова помощ .	14	Finite
А без тях не би могъл да напише нито ред .	7	Finite
Сигнал за надигането на недоволство срещу Михайлова е публичното й освиркване от местния актив във Варна преди месец .	7	Finite
Когато й е изгодно , Хилари твърди , че взима активно участие в държавните работи .	9	Finite
В лекарския екип ще има медик , който ще окаже първа помощ , ако таткото припадне .	4	Finite
Започнах тоя дневник , за да записвам преживяванията си .	0	Finite
Либийският ръководител изрази готовност за по-нататъшно развитие на сътрудничеството с България в духа на натрупания през годините позитивен опит .	2	Finite
Гълъбин Боевски отказва да е знаменосец в Сидни , за да сваля килограми	11	Finite
Повикай , когото искаш .	3	Finite
Българската армия няма на въоръжение лазерни оръжия , чието предназначение е да ослепяват личния състав на вероятния противник .	2	Finite
Тук Том реши да се намеси в разговора .	2	Finite
Убийството е станало в подземния паркинг на сградата , където е жилището на ексминистъра .	1	Finite
Според " Кикер " Рангник е фаворит , че ще бъде първият уволнен треньор през новия сезон в Бундеслигата .	10	Finite
Иван изглежда да е поканен .	1	Finite
Кметът на район " Панчарево " Николай Иванов ме уволни незаконно , заяви освободеният от длъжност преди близо 3 месеца главен архитект на района Калин Нешев .	12	Finite
Само с подправки , обаче , манджа не става .	8	Finite
Тя е весела винаги .	1	Finite
Царят на съвременната комедия Уди Алън неочаквано сподели пред журналисти , че му се иска да бъде сериозен писател .	7	Finite
Подобно действие би поставило Франция на прага на гражданска война .	2	Finite
Човек трябва да отиде да живее на село , в полето , за да види звездите .	14	Finite
Сега има лекари с по 5-6 пациенти , това е " бутиково изпълнение " , коментира шефът на касата д-р Бойко Пенков .	9	Finite
Либералните мерки се отнасяли и до подсъдимия заедно с българите палестинец Ашраф ал Хаджудж , уточни адвокатът му Тахуми Туми .	15	Finite
- Сега тук твърде актуална е темата за корупцията .	5	Finite
През по-голямата част от времето миниатюрната планета е отдалечена на около 5,6 млрд. километра от Слънцето , но понякога се доближава на 4,3 млрд. километра .	20	Finite
После , като отидат в поделенията и ме видят , че идвам на проверка , ме причакват до портала да им дам пак .	8	Finite
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	2	Finite
Както е известно , нашите банки доста неохотно предоставят кредити на хора , които не са клиенти на банката .	8	Finite
Винаги ще има избори и в същото време ще се плащат данъци и сметки .	10	Finite
Правата предполагат свобода , за да ги защитаваш .	7	Finite
Изписаха се реки мастило по този въпрос .	0	Finite
Няма начин , когато се командва , а не се управлява , хората да застанат зад нас .	0	Finite
Така списъкът на Бонев рязко намаля .	5	Finite
Стана ми горещо , та трябваше да сваля старото си палто .	0	Finite
Организацията и дейността на Народното събрание се осъществяват въз основа на Конституцията и на правилник , приет от него .	7	Finite
Извадиха спомените на Малката принцеса	0	Finite
" Избягвам ситуации , в които може да се наложи да изразявам отрицателни чувства . "	1	Finite
Целта била да се убеждават евроекспертите .	4	Finite
Арабаджиев бе убит с чук по главата минути след като затворил магазинчето си .	1	Finite
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	1	Finite
Предполага се , че самоубийството е от отчаяние .	5	Finite
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	2	Finite
Предпочитам да бях му го дал .	0	Finite
Излезе , като затръшна вратата след себе си .	0	Finite
Авторката Катя Касабова заяви , че е предупредена анонимно , че ако обжалва , сумата в полза на Тагарински ще бъде увеличена .	20	Finite
Няма врата , която би могъл да отвори .	4	Finite
Омръзна ми да наливам пари на вятъра .	0	Finite
Постигнем ли това , въпрос на съвсем кратко време е нашите деца да станат и по-богати .	0	Finite
Факт е обаче , че много малко страни наистина подкрепят излизането на България от визовия списък .	9	Finite
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	13	Finite
Всички се чувстват близки , сякаш са били столетия заедно .	6	Finite
Не е по-добро положението със здравословния им статус .	1	Finite
В този смисъл директорите трябва да се изявят като мениджъри с гъвкаво и модерно икономическо мислене и инициативност , препоръча Бойко Ноев .	19	Finite
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	13	Finite
" Demokratsia " на две страници изброява " 23 стъпки на правителството , които ни направиха европейци " .	6	Finite
Направи добро , та го хвърли в морето .	0	Finite
Но вече може смело да се прогнозира появата на глобална база данни , след като с това се захваща Националната банка на Украйна .	6	Finite
Трябва да се реши със закон военната служба да се зачита за вид образование .	3	Finite
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	4	Finite
- Говори се , че със СДС преговаряте да получите образователното министерство срещу подкрепа в следващия парламент .	1	Finite
В резултат обаче не падна правителството .	4	Finite
За себе си искам да завърша успешно средното си образование .	3	Finite
Те загубиха над 39 % от стойността си през миналата година .	1	Finite
Севда шеташе пъргаво , обикаляше софрата , подканяше гостите , навеждаше се , разреждаше нарязания хляб , сипваше ястия .	7	Finite
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	6	Finite
Огънят може да угасне понякога и от много гориво .	3	Finite
Той разбра всичко в мига , когато погледите им се срещнаха .	1	Finite
Българи искали да убият турския консул	3	Finite
Металната повърхност на скулптурите му е покрита с богати орнаменти , сред които се разчитат фрагменти от римски релефи и стари български икони .	5	Finite
И не гледай часовника си , и недей да се разсейваш , така че , когато те вдигнат , да питаш : " На коя страница сме ? "	10	Finite
" Искаше ми се ситуацията да изчезне или да приключи . "	1	Finite
Жп мрежата ще се стопанисва и поддържа от Национална компания " Железопътна инфраструктура " .	6	Finite
Става дума за политиката .	0	Finite
- От кого зависи възобновяването на строежа на сръбския газопровод към България ?	3	Finite
Бе й нужно да остане насаме с него , за да уреди престоя си .	11	Finite
Ах , тая природа , ние до такава степен си въобразяваме , че сме над нея и смятаме , че нейните закони не се отнасят до нас .	13	Finite
Така и жени ще могат да служат .	6	Finite
Според него компроматната война , която се води сега е резултат от икономическите и политически интереси на различните крила в СДС .	9	Finite
В един дол се показаха купчина къщи .	4	Finite
- Последните изследвания показват , че популярността на управляващите се вдига .	10	Finite
Впрочем достатъчно е да видим ангажиментите му до края на годината ...	4	Finite
Има думата за процедура господин Пламен Марков .	0	Finite
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	11	Finite
Десетки хиляди се стекоха на пл. " Батемберг " да посрещат милениума .	3	Finite
Излез кажи да впрягат конете .	3	Finite
Как , сега против ли ще гласуват ?	6	Finite
Не мога да си спомня да е пяла .	1	Finite
Досега автоматите ни стреляха с патрони 7,62 мм .	3	Finite
Светлана Божилова ще предложи НСРТ да приеме най-много тримесечен срок , в който провинилите се да поправят пропуските , преди да им бъде отнет лицензът .	16	Finite
Ти гледаше към петокласниците и се правеше , че имаш много домашни , защото това те караше да се чувстваш по-голяма .	1	Finite
Васко Василев се връща у нас след 12-годишно отсъствие .	3	Finite
Реалното увеличение след отчитане на прогнозната инфлация е само 1,6 % .	7	Finite
От себе си дадох таланта , упоритостта и труда .	3	Finite
БФС отново спря новите в ЦСКА заради Порточанов	2	Finite
Ние не изключваме в тази коалиционна политика ДПС .	2	Finite
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	6	Finite
Никой не знае каква форма има той , каква е неговата големина , какъв цвят и какъв мирис има .	9	Finite
Пейчев заяви , че е плащал лично на Аврамов , но не представи доказателства за това , нито копие от договора .	1	Finite
Междувременно стана ясно , че съекипникът на Буш и кандидат за вицепрезидент Дик Чейни е прекарал слаб инфаркт в сряда .	14	Finite
Кого мислиш , че Иван каза да потърсиш ?	5	Finite
В града силите бяха едва ли не равни , при все че гърците и власите гъркомани бяха значително по-малко от българите .	16	Finite
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	16	Finite
Според Радославов , ако сега се увеличат възнагражденията само в спешната помощ , догодина ще има протести в болниците .	6	Finite
Пиши и преписвай това , което учиш .	2	Finite
Всяко силно чувство е суеверно .	3	Finite
Така по-лесно европейските социалдемократи ще трябва да захапят въдичката , че нашенската левица има нови характеристики .	7	Finite
От много преживявания хората нямат време да се вдълбочат .	8	Finite
Ще подам официална жалба , ако не бъда върнат на работа .	1	Finite
Някои предполагат , че любовта към себе си е вечна .	8	Finite
За това време той може да лекува 20-ина пациенти , а записалите се са около 1000 .	4	Finite
Партизирането на този дебат има конюнктурно значение за опозицията .	4	Finite
- Не съм запознат как е в отделните европейски страни , знам само , че най-слабо синхронизираните отношения в Европейския съюз са трудовоправните .	5	Finite
Полигоните трябва да се модернизират и поддържат , за да се берат плодовете на инвестициите след години .	4	Finite
Не може да правите изявление .	3	Finite
- каза Дон Диего , преди да напусне сцената и залата .	1	Finite
- Този въпрос е свързан с готовността .	3	Finite
Предпочитам да бях му го дал .	2	Finite
Изправих се , преди отново да ме връхлети .	0	Finite
Трябва да дадем простор на националния капитал .	2	Finite
А техните спонсори могат да намалят размера на своите налози с цялата сума на дарението .	3	Finite
Ти си писан за в рая .	1	Finite
Отдавна съм забранил да се вдига шум .	5	Finite
Единственото , което постигнахме обаче , беше , че трезорите изнесоха парите си зад граница , констатира той .	3	Finite
Вторият кабинет на Костов в много по-голяма степен отговаря на европейските изисквания за едно по-прозрачно и по-ефективно демократично управление .	8	Finite
Нямаме данни за инциденти заради кризата с инсулин , заявиха от МЗ .	0	Finite
Но оценките имат значение .	2	Finite
20 на сто от учениците остават без дипломи	5	Finite
Народните представители не могат да изпълняват друга държавна служба или да извършват дейност , която според закона е несъвместима с положението на народен представител .	11	Finite
СДС подстрекава екстремизма у нас , като реабилитира пронацисткия режим в страната до 1944 г. и дава широка трибуна на бивши легионери , реагираха от " Позитано " 20 .	7	Finite
От 10 г. само несъгласието на патриарх Максим спъваше визитата на светия отец в България .	8	Finite
- Иронията е , че го разбират тъкмо когато се срещнат - каза той .	12	Finite
Мисля , че е добре .	0	Finite
Взаимодействат с другите по претенциозен и безпомощен начин .	0	Finite
- Това му беше последната година като треньор според неговите думи .	3	Finite
В началото на 1996 г. " Плама " подписа споразумение с банка " Биохим " за кредитна линия от $ 40 млн. , които трябваше да върне за 3 г.	24	Finite
- Вие разполагате и с един много добър учебен команден пункт .	2	Finite
Валентина Терешкова излетя в Космоса на 16 юни 1963 г. на борда на кораба " Восток " .	2	Finite
Дилърите очакват интервенция на Европейската централна банка в подкрепа на еврото	1	Finite
С което посвоему намекна за началото на края на профсъюзната деятелност .	3	Finite
Те надигнаха и ръката му , която се опита да влезе в пазвата й , но чуждоземката гальовно я спря .	19	Finite
Това е необходимо , защото различията в оценката на заплахата от организираната престъпност често се дължат на разликата в гледните точки при дефиниране на явлението .	15	Finite
Ние , разбира се , не можем да се задоволим с това .	9	Finite
Грееха се и мълчаха .	0	Finite
Според данните през 2000 г. се чувстваме два пъти повече европейци в сравнение с миналата година .	6	Finite
- Вие имате впечатление от един обширен район , в който граничат християнството и ислямът .	11	Finite
Топалов продължава на световното по шах след реми с Георгиев	1	Finite
Оказа се , че той бил зает с друго дело .	0	Finite
, казва тя .	1	Finite
Компромисите водят до себеразрушителни типове поведение , когато хората избират непосредственото удоволствие или облекчение независимо от дългосрочните загуби чрез риска за здравето или тревожността .	1	Finite
" Нефтинвестбанк " преговаря за обслужване на помощи и заеми , които ще идват от присъединителните фондове на ЕС , стана ясно след общото събрание на трезора вчера .	13	Finite
Знам кой ще ми каже .	0	Finite
Втора поредна година ЦСКА започва сезона без новите си попълнения .	4	Finite
Надпреварват се да го правят като лекар , който мери пулса на издъхващ пациент .	4	Finite
Радвам се , че научих много в гимназията , както се радвам , че успях да постъпя в колежа , който исках .	16	Finite
" Избягвам ситуациите , в които трябва да се подчиня на изискванията на другите . "	9	Finite
Не храним илюзии относно времето и усилията , които ще изисква този процес .	1	Finite
Това , разбира се , далеч не е достатъчно .	7	Finite
Президентът Стоянов , премиерът Костов и съпругата му Елена , министрите Евгени Чачев и Иван Нейков , сини депутати уважиха организираното от Столична община и БНТ народно веселие .	19	Finite
Стотици хиляди бедни и безработни , които не са получавали социални помощи от много месеци , ще загубят парите си , алармира КНСБ вчера .	8	Finite
И така , след като огласи осъществената мечта на живота си - да спре 100-годишната война със социалдемократите , Георги Първанов тържествено гръмна шампанското на политическия съюз Нова левица .	5	Finite
Момъкът се затече , наведнъж прекрачи три стъпала , но косматата ръка на Дявола го дръпна :	5	Finite
За същия период сме намалели с 350000 души заради отрицателния прираст .	3	Finite
След насрочването на форума Загреб даде да се разбере , че ще участва на най-високо равнище .	12	Finite
Достатъчно е да се създаде възможност всеки , който погаси част от дълга , да ползва инвестираните средства за плащане на бъдещите си задължения към държавата .	1	Finite
Почти от сутринта с малки паузи чувахме да бие камбана .	8	Finite
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	0	Finite
Загреб настоява Белград да се извини за хърватско-югославската война през 1991-92 г. и иска равностойна подялба на имуществото на бивша Югославия между всички бивши югорепублики .	1	Finite
- Смятате ли , че " Булгаргаз " ще успее да изпълни тазгодишната си инвестиционна програма за разширение на газопровода към Турция ?	9	Finite
Все пак завършихме като есенни лидери и това е най-радващото .	2	Finite
Край Кърджали откриха " българския Мачо Пикчу " единствения у нас дворец - светилище на тракийски цар , крепост и град на тракийците .	2	Finite
Този път в " президентския " випуск 2001 бяха 200 момичета и 230 момчета от домовете в цялата страна .	8	Finite
Намаляват продажбите на храни и лекарства	0	Finite
- Би трябвало да присъства , за да види през какво мъчение минава жената .	8	Finite
И това е вярно , разбира се .	5	Finite
Добре ще е отсега да се замислим колко български фирми могат да издържат на бясната конкуренция на европейските компании в абсолютно всички браншове .	10	Finite
Защото за нас беше особено радостно , че толкова хора ни поздравяват за годишнината и желаят да празнуват с нас .	15	Finite
Да не го изпускате от поглед !	3	Finite
Не му бе мъчно за никого от тях .	2	Finite
Още в първите два дни след пристигането ни той се зае да помага на стария си баща .	12	Finite
Като причина те изтъкнаха факта , че в залата присъстват членове на политическо движение " Социалдемократи " .	3	Finite
Опитай да започнеш работата си по проекта отрано и да го правиш стъпка по стъпка , за да не се претовариш .	11	Finite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	17	Finite
В този момент двамата стигнаха до първото барче на етажа , взеха си по една бира и се наместиха на една от ъгловите маси .	4	Finite
От областната управа пък обявиха , че медиите раздухват бомбената истерия .	8	Finite
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	13	Finite
, обясни Уди Алън .	1	Finite
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	9	Finite
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	14	Finite
Потреперах от мисълта дали не са заловили Дякона .	0	Finite
Отлагането на налога ще отвори дупка от 80 млн. лв. в бюджета , обясни Радев .	4	Finite
Защото те бяха изпратени на места , където никой не можеше да ги безпокои !	10	Finite
" Газстроймонтаж " печели конкурс сред 137 водещи чужди фирми от бранша	3	Finite
Тя не разбра и тази му шега .	2	Finite
За да бъдеш богат , трябва да мислиш като богат .	2	Finite
Костюм за кучето си получи Ванеса Мей на рождения си ден .	4	Finite
Няма да е лошо да се даде специален статут на градчето .	0	Finite
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	9	Finite
В началото на 2000 г. то бе отново продадено , като се смята , че новият собственик е свързан с бившите приватизатори и " Мултигруп " .	12	Finite
От любопитство замълчаха всички .	2	Finite
Той планира и въвеждането на 24-часова програмна схема .	1	Finite
През ноември взрив разтърси столичния хотел " Амбасадор " на Симеоновско шосе , а идентифицирането на разкъсаните тела ни отне дни .	3	Finite
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	18	Finite
Единият от загиналите е съдията от Върховния съд на Испания Франсиско Керол .	3	Finite
Лидерът на Открит форум категорично отрече вчера да има общи бизнесинтереси с изгонения от страната ни шеф на " Нафтекс " Денис Ершов .	5	Finite
Тези , за които пак оттогава има отдадена заповед за прекратяване на договора за кадрова военна служба , но са в процес на сдаване на длъжността .	19	Finite
Подаването на декларациите и плащането на налозите за м.г. започна от вчера .	9	Finite
Такива реакции не са характерни за Доган .	3	Finite
Стягаха се за пазар и почнаха да товарят още в тъмното .	5	Finite
ЦСКА плаши " А " група с бойкот	1	Finite
Така поне две години няма да има втори GSM-оператор .	4	Finite
Делят наново София на по-големи райони	0	Finite
Най-драстичните примери са регистрираните 92 см край Ново село и 160 см при Видин през лятото и есента .	2	Finite
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	3	Finite
Бензинът поевтинява средно с 10-12 ст. от днес по бензиностанциите .	1	Finite
А това време щеше да настане , щом храната се привърши и хората се изплашат от безумието си .	5	Finite
Ако визитата на германците пропадне , нашите ще гостуват на Италия .	4	Finite
Вечерта , преди да тръгне , Войка го повика при воденицата .	4	Finite
Жена му се наведе и пак почна да прехвърля , като оглеждаше все пак дали няма още наядени .	3	Finite
Когато поставяш пред народни представители проблемите , е напълно логично да очакваш съответната законодателна реакция .	1	Finite
Замълча за миг и впери в него зелените си бадемови очи с толкова много разноцветие и отблясъци .	4	Finite
През 1993-98 г. работи в СОТИ в МВР .	3	Finite
82-годишен пенсионер от старозагорското с. Яворово се самоуби с експлозив , съобщи МВР .	7	Finite
Но това не може да бъде утешение и свободна Испания продължава с мълчанието си да иска от нас обезщетение .	3	Finite
Камионът е разрушен .	1	Finite
Устните на повечето от тях се бяха напукали до кръв .	6	Finite
Банките и сарафите обаче ще подават сигнали до Бюрото за финансово разследване , само ако има съмнения за пране на пари , поясниха експерти .	15	Finite
Обяснявам , нищо не коментирам .	0	Finite
Предприятието е в списъка за ликвидация , като има натрупан дълг по ЗУНК в размер на $ 10,434 млн. , припомниха от АП .	20	Finite
Победителят се отпуска небрежно на стола до мене и едва тогава си дава труда да ме забележи .	12	Finite
Той знаеше , че финалната фраза на моята сцена : " Християни от Испания , вие сте изоставени " , не обижда вашата вяра .	16	Finite
Нямат какво да ядат .	0	Finite
Президентът Петър Стоянов поздрави участниците в Балканския политически клуб .	3	Finite
Европейските социалдемократически партии не се вълнуват особено от изборите у нас и от това какви са шансовете на БСП .	5	Finite
, добави градоначалникът .	1	Finite
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	11	Finite
А Гущерът маха с глава отрицателно и очите му се наливат чак .	2	Finite
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	15	Finite
Друг успешен елемент в цялостната военна политика е ефективното развитие на ръководните кадри .	7	Finite
Той може би ще ни лиши от част от илюзиите ни , но със сигурност ще ни предпази от нарастваща податливост към популизъм и дребни политически комбинации .	17	Finite
- Ще пусна фиш .	2	Finite
Той обаче няма възможност да следи за правилното им използване и с това се занимаваше МВР .	2	Finite
Той нямаше да каже .	1	Finite
- каза Качаманов . -	1	Finite
Кои са основните причини ?	1	Finite
Той не е шпионин , само е голям будала .	2	Finite
Художникът е минал през желязната школовка в техникума по каменоделство в Кунино .	1	Finite
При мъжете списъкът оглавява Уди Алън , следван от Джон Гудман , Стив Бушеми , Джон Траволта и Клинт Истуд .	3	Finite
Засмуква жадно чашата с ракията собствено производство и се заслушва в словото на балдъзата .	0	Finite
" Филип Морис " и други фирми подкупвали дори служители на СЗО , за да изопачат данните от изследвания за вредата от тютюна .	15	Finite
Тя нямаше да разбере и сега , както винаги , че дори когато гледа през прозореца , наистина работи .	3	Finite
Пейчев каза , че разполага само с косвени доказателства срещу Чорни .	4	Finite
Поводът за едноседмичната визита в София на виртуозния цигулар е издаването на дебютния му албум " Пълно потапяне " .	9	Finite
Ако шефът е рязък , това си е негов проблем .	2	Finite
Оженила се беше , ама мъжът й се помина .	2	Finite
Федерации и конфедерации отхвърлиха доста работа , по-голямата част от която обаче трудно може да бъде дефинирана като традиционен синдикализъм .	3	Finite
То е присъствало във всички литератури , откакто съществуват .	8	Finite
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	15	Finite
Гостите се увериха , че зъбите на госпожицата наистина са бели , след което тя не пропусна да види и " Мъж на годината 2000 " .	18	Finite
На широкия селски площад децата извиха бодро вечерно хоро .	5	Finite
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	9	Finite
Около 150 издателства и други фирми ще участват в панаира .	7	Finite
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	12	Finite
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	2	Finite
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	6	Finite
Един от въпросите , които ще бъдат разгледани , е кой да уважи папската покана .	9	Finite
Органът , пред когото се защитава строежът без книжа , се нарича експертен съвет и законът ясно посочва състава и функциите му ( чл. 6 ) .	17	Finite
Офицерите на ключови длъжности в Генералния щаб отговарят за различни съвместни програми , организират и ръководят подготовката на проектите , изграждането на инфраструктурата и подготовката на основния кадрови контингент .	7	Finite
Циана не разбра в какъв смисъл той омеша някакъв каймак с някакви клозетни продукти , но грубото му лице и грубият смях й се сториха пикантно мъжествени .	2	Finite
Пия .	0	Finite
Едното око напомняше чудовищно синя гъба , и носът беше смазан , и устата беше разкъсана .	14	Finite
Той се изкачваше по високото било на планината , където вятърът къдреше тревата на поляните , а наоколо беше синьо небе и бели облаци .	18	Finite
Ванеса почерпила сътрудниците си по случай 22-рата си годишнина и се сдобила с нестандартен дар - колегите й поднесли костюм за любимия й шарпей , оповести " Собеседник " .	25	Finite
Те се спотаиха някак виновно .	2	Finite
Защото за депутатското им битие електоратът научаваше рядко и по най-странен начин .	6	Finite
Поласкан съм , че такива играчи като Фиго и Ривалдо са след мен .	10	Finite
Постепенно то ще преодолее мощното космическо въздействие и ще ви радва с игривостта и жизнеността си .	10	Finite
Илиеску е кандидат за президент на изборите есента и подозира , че разкритията целят да провалят кампанията му .	9	Finite
Дълго ще чакаш тоя миг да се върне .	7	Finite
Събира ми паричките и ми ги дава на порции .	0	Finite
Актовете на Великото Народно събрание се подписват и обнародват от неговия председател в седемдневен срок от приемането им .	8	Finite
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	4	Finite
Единият е главен експерт , аз съм го издигнал .	1	Finite
" Вкусът на другите " ще представя Франция в раздела за най-добър чуждестранен филм на щатските награди " Оскар " .	6	Finite
ЕИБ ще участва в проекта със 70 млн. евро , които ще бъдат предоставени на два транша .	2	Finite
Сред първите десет учудващо не са колоси като " Милан " ( 5 пъти носител на КЕШ ) и " Ливърпул " ( 4 пъти носител на КЕШ ) .	5	Finite
Ще внеса официално предложение за това , заяви лидерът на ОБТ Кръстьо Петков пред БНР минути преди подписването на меморандума за новия политически съюз .	1	Finite
А за нас , приятелите му , е непоправима .	7	Finite
Основната заплаха за родната икономика е политическият риск .	5	Finite
На световните валутни пазари през цялата година доларът растеше спрямо еврото .	8	Finite
Няма натрупвания , които да посочат тенденциите .	0	Finite
ДПС ще подкрепи на първо четене промените в Закона за досиетата , които ще се гледат днес в парламента , стана ясно след заседание на шефовете на движението вчера .	15	Finite
А истина е , че няма сила , която да не я предаде , с изключение на Германия и Италия , които разстрелваха испанците от упор .	5	Finite
Тези твърдения са взети от Скалата за себеомаловажаване ( Self-Derogation Scale ) ( Kaplan , 1970 ) .	2	Finite
А редовната декемврийска заплата ще бъде ли изплатена преди Коледа , както беше казано при приемане на постановлението ?	12	Finite
Пожарът край Бачково пламна отново	3	Finite
Говори се , че бил изгонен , защото по негово време телевизията рязко тръгнала надолу по рейтинг .	0	Finite
Ако се оправдаят прогнозите за суха зима , миньорският град ще премине на драстичен воден режим , предупредиха специалистите .	2	Finite
Много важно е да се подчертае , че почти винаги това мнозинство бе подкрепяно и от други парламентарни групи по най-важните направления на реформата .	12	Finite
Предвиден е и работен семинар за копродукции с 16 участници от двата региона .	1	Finite
Изучаването и ползването на българския език е право и задължение на българските граждани .	6	Finite
Да влезем в НАТО с черешови топчета	1	Finite
Спри да чуеш как стенат там доле твоите братя !	2	Finite
Много бързо някои се нахвърлиха срещу Абаджиев , а се оказа , че не са прави , твърди бившият щангист	4	Finite
Ела да излезем да изучим позицията .	4	Finite
Допускам , че смъртта на основния обвиняем Ангел Златанов - Акрам ще затрудни процеса .	0	Finite
Той обаче няма да е Христо Куртев от Федерация " Царство България " .	4	Finite
Къде е мястото на употребата на алкохол ?	1	Finite
Предполагам обаче , че няма да мога .	0	Finite
Нелепо е обаче да се вярва , че шепа хора ще регулират и контролират успешно 130 занаята накуп .	13	Finite
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	9	Finite
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	10	Finite
Ако обаче 2 такива заплати се вземат накуп , веднага влизат в графата за облагане .	10	Finite
Само свари да се прекръсти и бързо излезе .	4	Finite
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	2	Finite
Момичетата бяха добре обгорели и доволни .	1	Finite
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	13	Finite
Националът подари на привържениците тъпан и им благодари за подкрепата , която са му оказвали досега .	12	Finite
Надявах се господин министър-председателят да остане да послуша малко , но уви !	7	Finite
Стопаните получиха добра цена за зърното тази година и затова засяха повече ниви , смята д-р Иван Панайотов .	10	Finite
Не зная да му кажа ли всичко .	1	Finite
Ситуацията напомня Параграф 22 и изконния неразрешим спор за първенството на яйцето или кокошката .	1	Finite
Присъдата следва да се приведе в изпълнение още днес .	4	Finite
За Милошевич , който бе единственият кандидат за ръководния пост , гласуваха близо 86 % от делегатите на извънредния конгрес на СПС .	11	Finite
Сълзите потекоха свободно по страните му .	1	Finite
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	1	Finite
Преглътна , не биваше да се бави , тя навярно се тресеше от нерви , добре ли е ...	0	Finite
Дефектиралите елементи често се заваряват , а не се подменят .	4	Finite
Тълпите растяха , идеха в облаци жълт прах , отделни силуети все по-ясно и по-ясно се изрязваха на общия сив фон .	1	Finite
Нужни са ми поне около 500 лв. , за да задоволявам основните си нужди .	1	Finite
Искам нападатели и халфове .	0	Finite
Локомотивът съска и пъшка , под буталата се кълбят бели облаци пара , земята трепери , ето ги вагоните , дългите елегантни вагони от Стокхолм , спирачките свистят .	27	Finite
Първоначално за най-подходящ се сочеше спортист No 1 за 1999 г. - щангистът Гълабин Боевски .	4	Finite
Летище София работи нормално , заявиха от ръководството на аерогарата .	2	Finite
Но пък и никой от правораздавателните органи в държавата не пожела да узнае кои са те .	10	Finite
При спирането на двата блока в АЕЦ " Козлодуй " след 2 г. енергийният баланс на страната ще бъде нарушен , изтъкна кметът Зеленогорски .	21	Finite
Когато си тръгваше , Стоянов каза " Сега трябва да намеря семейството си , изгубихме се някъде сред хората " .	2	Finite
300 семейства участват във всички големи приватизационни сделки , съобщи лидерът на БЕЛ Александър Томов , но отказа да ги назове .	9	Finite
Той се надява всичко да е готово до 1 април , за когато ги е поканил на официално посещение .	14	Finite
Сюжетът се пази в тайна , но от " Върайъти " загатнаха , че ще бъде доста по-различен от досегашните холивудски версии .	15	Finite
Да станеш футболист на века е като да докоснеш небето с ръце	8	Finite
Не бе вярвал , че ще дойде някога , но я доживя .	11	Finite
- Кой си ти ?	2	Finite
Докторите твърдят , че отказването от цигари е намалило наполовина броя на заболелите от рак на дробовете във Великобритания .	7	Finite
Отлагането стана по искане на защитата , след като адвокат Туми закъсня за заседанието .	11	Finite
Замислят 25 % скок на жп билетите	0	Finite
Край стената отдясно се промъкваше еснаф , чиито руси мустаци се хвърляха в очи .	11	Finite
Моля Ви се !	0	Finite
Страшният глад бе го принудил да слезе в планината .	6	Finite
В т.нар. българско социално министерство явно цари пълно безхаберие и там вече е крайно време за оставки ( вж. стр. 1 ) .	18	Finite
Това са проблеми , които трябва да се решат , за да бъдат успокоени австрийците , заяви Клестил .	16	Finite
Луната е изгряла в 4 ч и 27 мин и ще залезе в 15 ч и 57 мин .	1	Finite
След като пое управлението на Демирбанк , Турция се задължи и със 100 % гаранция на всички влогове в нея , успокои вчера и Дженер Челик .	9	Finite
Най-хубавият момент от пътуването е завръщането .	4	Finite
- Имаше ли конкретни предложения от различните страни , чиито заместник-министри на отбраната участваха в срещата ?	1	Finite
Видях го да седи .	3	Finite
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	8	Finite
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	5	Finite
Той прогнозира , че около Нова година тон пшеница ще достигне 250 лева , което е с около 20 лева повече отсега .	10	Finite
Това сътрудничество е от полза за България и ние очакваме и сме убедени , че то ще продължи .	9	Finite
Не сме виновни .	1	Finite
Илиев е в новопазарския арест .	1	Finite
Според статистиците 2000 г. е била с най-висок ръст на безработица за всички години .	4	Finite
Даже и пирамида има чичо ти , съвсем истинска .	3	Finite
По-късно обаче се уверих , че това всъщност вече е официалната позиция на страната .	9	Finite
Не подписвай , без да прочетеш .	5	Finite
Съжаляваме за Карадимов	0	Finite
За да действа , човек трябва да говори .	2	Finite
За него ще дойде и цар Симеон II , съобщи източник от монархическите среди .	3	Finite
Шумахер ще рекламира вурстчета	2	Finite
Надявам се бизнесът ми да върви по-добре през тази година .	5	Finite
И като му съобщиха да дойде веднага , той пристигна на другия ден следобед .	9	Finite
Останалите ( без Доган ) решиха да се присъединят към съдебния иск .	5	Finite
Юристи твърдят , че Върховният съд едва ли ще приеме да разглежда щатско дело , ако не получи убедителни доказателства , че въпросът е и федерален .	11	Finite
Просто аз няма да мога да му плащам и въпреки безсрочния договор ще го съкратя .	4	Finite
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	0	Finite
През 1990 г. по време на игра на поло той си счупи дясната ръка , а през 1998 г. по време на лов си спука ребро , припомня Ройтерс .	27	Finite
Съставителите на книгата - Анет Ли-Кай и Джон Барг разглеждат понятието " власт " , като използват четири основни подхода , обобщени в отделни части на сборника .	9	Finite
Продадоха Пампорово за $ 11 млн.	0	Finite
Самите лидери на опозицията не смеят да заявят , че те са добрата алтернатива , защото добре ги помним отпреди 4 г.	18	Finite
Болестта се развива много бързо , казаха епидемиолози .	6	Finite
Фолкзвездата Камелия и президентът Петър Стоянов са еднакво популярни сред тийнейджърите .	6	Finite
Инцидентът носи почерка на баската сепаратистка организация ЕТА , която през последните месеци активизира терористичните си акции .	13	Finite
Той ще отиде , където го пратят .	2	Finite
Очаква се тези конкурси да бъдат обявени в най-скоро време от Държавната комисия за енергийно регулиране .	0	Finite
- Забелязваме намаляване на влиянието на " Гергьовден " , формацията , която имаше най-големи шансове да претендира за нова сила .	13	Finite
Треперенето ми можеше да мине и за страх .	2	Finite
Сигурно здраво се опирате на уменията и опита на командирския състав , който служи в училището ?	13	Finite
А как ще щурмувате , моля ?	5	Finite
Решил бях не да мълча , а да кажа всичко .	8	Finite
Българското правителство се опасява , че може да бъде въведен междинен режим с наблюдение , чиято продължителност не е уточнена .	8	Finite
- Това означава ли , че може да се възстанови отново сътрудничеството между СДС и ДПС ?	2	Finite
Просто дължим пари - не е страшно !	1	Finite
Моля да говориш с него .	0	Finite
Тя излезе веднага да не го срещне .	1	Finite
Това е голямо признание за мен .	1	Finite
Той също е една раздуто сатанизирана фигура в нашия публичен живот .	2	Finite
Трудът се гарантира и защитава от закона .	4	Finite
Към тях ще се насочи поток от кандидат-студенти , които сега отиват в частни училища .	11	Finite
В концерта ще участва и френският посланик Доминик Шасар .	3	Finite
През отворените прозорци можеше да се види как идат и ония селяни , които бяха позакъснели .	8	Finite
Значи да си отиде правосъдният министър , означава той да признае , че е нарушил конституцията на страната ...	13	Finite
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	4	Finite
Според решението на последната Национална конференция на СДС съвместяването на постове е недопустимо .	11	Finite
Кризата от една страна може да бъде успокоена до новото й проявяване .	4	Finite
Опитите за кърпене на сегашния са само трошене на пари и възбуждане на излишни социални емоции , а крайният резултат ще бъде отречен от икономическата логика .	21	Finite
- Ние сме тук , ние сме в България и реално сме потенциален доставчик за този оператор .	6	Finite
, смята Пенчев .	1	Finite
Типично по български окаляхме Старшията набързо , а после никой не каза " извинявай " .	11	Finite
И тъкмо въпросът за икономическия растеж излиза на дневен ред .	6	Finite
Включено е и копие на Декларацията за независимостта на Томас Джеферсън , преписано на ръка .	1	Finite
Несъстоятелно е да се показват мускули	1	Finite
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	9	Finite
Хората със силна склонност да се себеомаловажават приемат твърдения 1 , 3 , 4 , 6 и 7 и не са съгласни с твърдения 2 и 5 .	20	Finite
Въпреки че това не стана , германецът обеща , че Европейската инвестиционна банка ще отпусне средства за строителството на моста .	4	Finite
Парламентът е институцията , от която зависи най-малко общественият живот .	1	Finite
След като тегли чертата на похарченото обаче се оказа , че то надвишава 100 000 лв.	8	Finite
Вълнува ли се прекалено от мнението на другите , подчинява ли се на мисълта какво впечатление е направил , той ще се самоизмъчва .	0	Finite
Бразилският пилот Педро Диниз купи значителен дял от акциите на тима от Формула 1 " Прост " .	4	Finite
Но дори и да бях тук , не бих отишла , защото не обичам такива мероприятия .	8	Finite
Ако желаете , слушайте ме , ако желаете , вземете ги предвид .	3	Finite
Отвъд пролома пътят изви под Трапезица , чиито склонове изглеждаха съвсем пусти .	9	Finite
Чирипов се обърнал към импровизираното барче , за да покаже инвентара си , и тогава видял пакета .	9	Finite
Какво е значението му за предприемачите ?	1	Finite
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	12	Finite
Въпреки тактическите битки между двата европейски колоса те са от едната страна на барикадата в стратегическата битка за изграждането на Обединена Европа .	8	Finite
Той захвана да задлъжнява , да залага и да продава част от оскъдното си имущество .	6	Finite
Не съм тукашен , та не ви познавам .	7	Finite
Понякога ми липсва даже усещането да се чувствам на върха , когато достигам до решението на геометрична задача или когато анализирам неясен стих .	2	Finite
Семейство Клинтън решиха да подпишат закона в частна обстановка , тайничко , за да не привлекат вниманието към Рик Лазио .	4	Finite
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	14	Finite
Насърчавам ви да развиете нагласа на овладяване и Аз-ефективност .	3	Finite
Петролът вчера се продаваше по 24,66 долара за барел , след като пазарът отвори на ниво от $ 24,48 .	3	Finite
Много млади театрални актьори ще се включат в изготвянето на нови постановки , с които ще почетат името и делото на баща ми , сподели Дейвид Ли Страсбърг .	16	Finite
Тя бе все още хубава , освен че бе малко понапълняла .	1	Finite
България ще стане много трудно място за живеене , ако се сбъдне прогнозата на редица световни учени за глобално затопляне и суша на планетата .	2	Finite
Президентът на ЦСКА Любослав Пенев призна за интереса на " червените " към Саид Ибраимов .	5	Finite
" Левски " се отказа от словашкия национал Роман Хрънчар , който трябваше да пристигне вчера на проби .	12	Finite
И няма защо да се лъжем , ако те сега не го обявиха , това показва , че те са малко по-гъвкави по отношение на собствените си интереси .	5	Finite
Ако някой си мисли , че ние ще застанем до СДС против БСП , това няма да стане .	17	Finite
Васил Михайлов се готви да се справи с три жени .	6	Finite
Новият срок на службата е факт и ние ще работим според решението на Народното събрание , посочи след гласуването министърът на отбраната Бойко Ноев .	9	Finite
54 лектори от 20 страни ще разискват новите възможности за бизнес , които дава Интернет .	6	Finite
Международните новини привличат вниманието на 67 % от анкетираните , а от социална тематика се интересуват 64 % .	15	Finite
Този рязък тон значи , че съм направил нещо не както трябва и сега яко съм загазил .	3	Finite
Игла да бе хвърлена , нямаше къде да падне .	5	Finite
Когато тя навършваше двайсет , той щеше да е на шейсет .	2	Finite
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	3	Finite
Това съобщи вчера шефът на БРП - Русе Димитър Станчев след среща на Дунавската комисия с новия сръбски министър на транспорта Зоран Шани .	1	Finite
След една седмица външни снимки в двореца " Враня " в момента камерата се върти в казармени сгради извън София .	14	Finite
Върху тях може би ще повлияе и изборът на новия председател на НСРТ .	3	Finite
За първа реплика думата има господин Борислав Китов .	4	Finite
Посланикът на Венецуела съобщи новината , че вече е поискан агреман от Венецуелското правителство за бъдещия посланик на България в Каракас .	3	Finite
Едва 14 % вярват , че данъкоплатците влияят на политиката .	7	Finite
А кумата сипва и носи , знаете , сипва и носи и слага пред мене пълна чиния с вмирисано месо .	10	Finite
Едва ли съществуваше човек , който поне веднъж в живота си да не е бил изкушен да опита своя късмет .	13	Finite
- Трябва постоянно да държите врага под око !	1	Finite
Средната заплата в " Бърза помощ " във видинската ОРБ " Св. Петка " , където работят 170 души , е 166 лв.	20	Finite
Днес е нейният звезден миг , обяви по-късно в кулоарите премиерът Иван Костов .	1	Finite
А ако трябва , в атлантическото семейство ще влезем и с черешови топчета .	8	Finite
Досега данък не се плащаше при доходи до 80 лв. на месец .	4	Finite
На теста по стрелба неговият партньор му дава три вълшебни куршума , с които може да уцели каквото си пожелае .	14	Finite
Премянов отрече връзки с Ершов	1	Finite
В същото време стана ясно , че билетите за мача с " Ловеч " ще бъдат на съвсем прилични цени .	15	Finite
А заместник-председателят на Европарламента Жоан Колом дори не вижда първите членове преди 2007 година .	8	Finite
Боян стигна до колата си , но изведнъж реши , че е твърде рано да се прибира вкъщи .	8	Finite
Оставих Весела на тротоара и не се обърнах повече .	7	Finite
Усмихна се .	0	Finite
Но както знаем , тоталитарната тирания не се изгражда върху добродетелите на тоталитаристите , а върху грешките на либералите .	2	Finite
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	19	Finite
- дрезгаво и лукаво го попита Дяволът .	5	Finite
Аз взимах частни уроци и знам , че това може да направи чудеса .	5	Finite
Локомотивът ритмично изпуска черни облачета , колелата се приплъзват и се намесват в релсите , врати и вратички се затварят с трясък .	8	Finite
Проблемът с промените в Закона за далекосъобщенията вероятно ще затрудни и преговорите ни с ЕС по главата " Телекомуникации " , които започват днес в Брюксел .	22	Finite
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	2	Finite
" Фолксваген " ще строи сервиз в Пловдив	4	Finite
В момента нямам право да кажа друго , освен че искам .	5	Finite
Това кара ли те да се чувстваш по-голяма ?	1	Finite
Видях него и нея .	0	Finite
Да беше му се обадил , може би щеше да разбере .	7	Finite
- По принцип не пускам тото , защото никога не печеля .	10	Finite
Беше нисък , грозен , с провиснал корем , но Циана успя да му се усмихне много мило .	15	Finite
Видеокастингът , който той устрои заради постановката на " Есенна соната " по Бергман , се превърна в едно от най-коментираните събития .	4	Finite
Педагогията , изглежда , е като диетата : предписва се , но не се изпълнява .	2	Finite
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	4	Finite
СДС трябвало да предложи най-добрите си кандидати .	3	Finite
Въпреки доста компрометираната фигура на Илиеску ултранационалистът Вадим Тудор щеше още повече да затрудни опитите на Румъния да се интегрира в Европа , отбелязват политолозите .	13	Finite
Хайде да поровя в торбата със стратегии за справяне и да си направя план А и план В , а може би дори и план С .	20	Finite
А ако трябва , в атлантическото семейство ще влезем и с черешови топчета .	2	Finite
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	1	Finite
Залудо работи , залудо не стой .	5	Finite
32-годишното крило се забърка в скандал с клуба си " Академик " миналата седмица , след като пожела да напусне заради предложение от Ливан .	17	Finite
Постъпва в класа на проф. Емил Камиларов и бързо тръгва по стъпките на своя учител още със спечелването на втора награда от " Паганини " в Генуа през 1970 г.	9	Finite
Той е специалист по Егзюпери и е подготвил спомените за печат .	1	Finite
Кого ти ще поканиш ?	3	Finite
Головете отбелязаха Живко Желев , Христо Янев , Тодор Колев и Юлиян Петков .	1	Finite
В този смисъл избягването е форма на отричане , която пречи на използването на обратната връзка от околните за целите на личния растеж .	10	Finite
Наблюдаващите полагат значителни усилия да получават информация за заплашителните събития .	1	Finite
Ако имах повече талант , обезщетението щеше да бъде по-голямо , това е всичко , което мога да кажа .	6	Finite
Кларк пристигна чак към 18,20 ч и почитателките му го посрещнаха с неистови викове и блъсъци , за да се доберат до него .	1	Finite
Важното е да се продължи по пътя на фирмите ни , които вече са пробили на световния пазар с високо качество и ниска себестойност	1	Finite
БНБ изгради правила , които са императивни за другите банкови институции .	5	Finite
Очакваме процесът на изпитание при нас да приключи и не виждам някакви проблеми в това отношение .	10	Finite
Всяка вечер поне 500 души плъзват в гората , признават жителите в областта .	5	Finite
В конституцията е записано , че само мъже могат да служат .	8	Finite
Смятам , че може дори да не получите и 400 милиона долара за БТК .	7	Finite
- На среща със зам.-министъра на образованието проф. Борислав Тошев вие предложихте отново да се въведе платеният прием в държавните университети .	15	Finite
Лицето й гледаше към копринения тапет на стената .	2	Finite
Нима те няма да могат да командват и да се развиват като командири ?	2	Finite
В този смисъл ние трябва действително да преразгледаме отношението си към такива проекти , какъвто е и Пактът за стабилност .	4	Finite
Снимката му беше разпространена из цялата страна .	2	Finite
Диего напусна скандално церемонията , посвети приза на Аржентина и Кастро	5	Finite
Две тарифи и наредба , свързани с прилагането на Закона за подземните богатства , прие днес правителството .	14	Finite
Утре , като им тропнат на портата сватовете , няма да има време .	11	Finite
Условията за функционираща пазарна икономика са абсолютно налице .	5	Finite
Продължава тенденцията на намаление на митата , като от 17,85 % през 1998 г. средната ставка вече е 12,42 % .	0	Finite
Държавата е определила за обучението на колко студенти може да плати .	1	Finite
Приветстват Клинтън в Ирландия	0	Finite
Кандидатите ще имат и много повече време да преценят рисковете .	8	Finite
Приклекна над папируса , посочи с изящното си пръстче .	4	Finite
Това ще се отрази на позициите на останалите обвиняеми .	3	Finite
Засега не е ясно дали и самият той не изразява собствени виждания с твърденията си , че Агов не е съгласувал думите си с партията и правителството .	19	Finite
Той не възнамерявал да го съди , защото случаят му бил за лекар .	5	Finite
Ами ако в края на краищата пред мен отново застанеше някой полковник ?	9	Finite
Иска се да се тръгне веднага .	4	Finite
Би могло да се включи най-сетне това , което беше предложено преди мен - да се обяви българският парламент за възстановяване на работата на Контактната група .	4	Finite
Това съобщи вчера Клаус Шулдес от службата по трудово посредничество в Бон .	1	Finite
Собственикът на ливърпулската кръчма " Каледония " Инго Айхер предлага съчетание на полезното с приятното - докато клиентът си пие бирата или танцува , ще изпира и бельото си .	9	Finite
Това реши Управителният съвет на организацията , който заседава в София вчера .	8	Finite
Членовете на Министерския съвет не могат да заемат длъжности и да извършват дейности , които са несъвместими с положението на народен представител .	11	Finite
Договори за реклама могат да обезпечават подготовката на скиорите ни , а те от своя страна ще популяризират обектите ни в чужбина .	17	Finite
Остава ни да проследим кой ще е победителят .	3	Finite
Провалилите се зрелостници ще вземат само удостоверение , че са учили до XII клас .	4	Finite
Но той няма вина .	2	Finite
Не бяха турени в лагери , никой не ги преследваше !	9	Finite
Ако имаш много време за кратък тест по математика , можеш да го решиш дори два пъти , след това сравни резултатите .	1	Finite
Отбележете дали приемате следните твърдения :	0	Finite
Следствието от това , че е заминал , е очевидно .	8	Finite
По същия начин евентуално решение за визи с Русия и Украйна би затруднило връзките ни с българското малцинство там .	11	Finite
Не предавай наполовина скалъпено съчинение , което си надраскала един час преди да влезеш в клас .	1	Finite
Те я виждат , чуват , опипват и усещат .	4	Finite
Нямаше преследвания , нямаше погроми , нямаше концлагери .	3	Finite
Този въпрос не е на СДС и ние не сме подготвени за него , отсече Костов .	9	Finite
Би било възможно да стане такава грешка при предишния вид стикери , които се лепяха на ръка , допусна той .	14	Finite
Той допълни , че " не живеем в Гвинея " , правото на защита е спазено и отказа друг коментар .	14	Finite
Въоръжените сили гарантират суверенитета , сигурността и независимостта на страната и защитават нейната териториална цялост .	11	Finite
Винаги е добре човек да се вслушва в предчувствията си за предстоящи катастрофални събития , тъй като шестото чувство може да му спаси живота .	1	Finite
Светлините на града ни пречат да ги виждаме .	7	Finite
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	14	Finite
Тогава си едно стъпало по-нагоре от този , който се панира всеки път , когато колата му се развали .	1	Finite
Ако от детството си ви е обявил за най-добрите си приятели , той ще споделя вълненията и плановете си и ще търси съветите ви .	5	Finite
По данни на полицията ранени са 10 души , от тях една жена е с опасност за живота .	13	Finite
Слънцето беше вече много високо .	1	Finite
Нашенецът най-много се страхува , че през 2001 г. ще е безработен .	3	Finite
Дайте малко повече информация за класовете за снабдяване ?	0	Finite
РВД подписа тайно договор за 30 млн. евро	1	Finite
Със скандалните поправки се разширява монополът на БТК върху международната свързаност и преноса на глас по Интернет до 2004 г.	4	Finite
Изглежда , че книгата е разпродадена .	4	Finite
Изглежда , че ти си весела .	4	Finite
Спътникът му Атанас Илиев е с откъснати ляв крак и дясна ръка , съобщи РДВР .	4	Finite
В повечето страни от НАТО обаче на въоръжение е малкият калибър .	8	Finite
Скелетите са поне от 2 века - много са пожълтели и надупчени , каза Байчев .	1	Finite
- Бих живяла спокойно с около 1000 лв. на месец .	1	Finite
Засякоха разпространители на фалшиви двадесетолевки	0	Finite
53-годишният Илия Илиев , заподозрян в убийството на 6-годишната Деница Петрова от Нови пазар , не е направил самопризнания , съобщиха от полицията .	20	Finite
Това може да бъде един реванш от негова страна .	1	Finite
Имаме много хубави стоки .	0	Finite
Кирил захвърли пръчката и тръгна подире й .	1	Finite
Досега от Св. синод твърдо заявяваха , че са против подобна среща .	5	Finite
Просто трябва да се стегнем и да работим за страната си , а не да гледаме как да избягаме от нея .	15	Finite
Водната криза обаче би нарушила нормалния ни начин на живот , защото постоянно ще сме в напрежение дали имаме вода или не .	14	Finite
План 2000 , който уточнява размера на финансирането до 2006 г. , предвижда 600 милиарда евро за 15-те членки .	4	Finite
Бомба избухна в австрийската провинция Щирия близо до полицейското управление в град Киндберг , предадоха Ройтерс и АП .	1	Finite
Сделката за 29-годишния българин бе договорена , но футболистът се отметна в последния момент и реши да се бори за титулярно място в " Нюрнберг " .	15	Finite
Общината обещала да плати разходите на потърпевшите за лична карта и шофьорска книжка .	3	Finite
Според полицията тя е била използвана от нападателите за бягство от местопрестъплението .	3	Finite
Не е правилно да се употребява терминът " бръмбар " в аргото на тайните служби , възропта вчера директорът на Природонаучния музей д-р Петър Берон .	5	Finite
Още повече , че засега не е известно дали Украйна ще иска той да й бъде предаден и как Германия ще реагира на това .	6	Finite
Прочу се най-много с това , че никой не умееше да свири на кавал като него .	11	Finite
Трябва да бъдеш поканен , за да го видиш .	8	Finite
Тя ще се зарадва , каквато и шапка да й сложиш .	3	Finite
Бъдещия й лидер ще определи Симеон II .	4	Finite
Вие несъмнено ще сметнете , че влагам много страст по такъв малък повод .	3	Finite
Ние наистина в момента трябва да вземем едно сериозно политическо решение .	4	Finite
След прочитането на обвинителния акт подсъдимият призна , че е участвал в отвличането на мултимилионера .	9	Finite
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	24	Finite
Най-сетне успя да преглътне гнева си и да каже :	8	Finite
Когато работя навън , аз обичам да разказвам за България .	5	Finite
Скандалджия рани двама полицаи	1	Finite
Ръководих акцията по задържането там .	0	Finite
Максим обаче неведнъж е казвал , че дори да иска , не може да покани папата , след като държавата не го признава и регистрира алтернативни синоди .	12	Finite
Бившите собственици заплашват да легнат пред френските танкове и да попречат на учението на войници от НАТО на полигона .	2	Finite
Приходите са 8,94 млрд. лв.	1	Finite
29 % са песимисти .	2	Finite
Дали мислиш , е важно .	1	Finite
5-6-годишни хлапета пробиха и разритаха Шенгенската стена след шествието на ВМРО срещу визите и Ньойския договор в столицата .	2	Finite
Наметна шинела , нахлузи фуражката и излезе .	0	Finite
Неговата роля е поддържаща .	2	Finite
Три години лежи млад Стоян за бащини си дългове .	2	Finite
Т.е. положението при нашите съседи не е така просто , за да не кажем нещо повече .	6	Finite
Една такава претоварена композиция едва успя да отлепи от станция " Константин Величков " в 22.50 ч.	7	Finite
Марин Дамянов е носител на 10 литературни награди .	2	Finite
През 1517 г. започва Реформацията .	3	Finite
Поиска да се покаже твърд пред уплашените жени .	0	Finite
Парламентът не е орган , който може да вземе такова решение .	8	Finite
Като ни чул , зачука , затропа и ний му отворихме .	10	Finite
Основната причина за режима е изключването на парното , което работи на газ , и преминаването на по-голямата част от населението на отопление с електроуреди .	4	Finite
Според 80,4 % процесите зависят от хората с пари .	4	Finite
Индексът ще се изчислява всеки ден , като първоначално ще отразява промяната в цената на акциите на 10 дружества .	3	Finite
Министър Йорданов и главният прокурор Никола Филчев ще се срещнат най-вероятно днес , за да изяснят спора по проверката за СРС от МВР .	9	Finite
Но това си беше изконна мечта за всяка начинаеща историчка .	3	Finite
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	14	Finite
Обяснява , че без да го купим , не можем да си вземем изпита .	6	Finite
Досега , общо взето , съм имала шанс , но човек винаги се надява на повече .	13	Finite
Тя влезе и заговори .	1	Finite
Софиянски не можа да изгледа мача по телевизията , защото не е в София .	2	Finite
Културата е тази , която ги поставя в опасност .	6	Finite
Промяната в стратегията настъпи в косовския главен град столица Прищина в неделя , докато се брояха гласовете в първите демократични избори в провинцията .	15	Finite
В началото наистина е така , докато в един миг не откриват , че не само физическият допир е мотивът , който ги среща .	3	Finite
Това ще трябва да обясни Първанов .	2	Finite
Затова човечеството не трябва да прекъсва нито за миг борбата с нея , призова Олбрайт .	3	Finite
Впрочем вече се нахраних , ето виж .	3	Finite
Тя го избута към фотьойла , защото той също се канеше да падне .	12	Finite
Нима ние не сме хора .	3	Finite
Дано повече не ми се наложи да защитавам правото си на глас , като си бръсна главата или сека телевизори с брадва .	18	Finite
Още не е ясно дали наградата ще бъде парична .	7	Finite
Пожарът избухнал на борда на акостиралия на гръцкото пристанище танкер с панамска регистрация " Морски вълк " , уточниха от гръцките власти .	18	Finite
Визата бе спечелена на световното първенство през 1999 г. от Цонов .	1	Finite
Не зная дали утре да отида у тях .	1	Finite
Когато тя влезе , заговори .	2	Finite
, обяви приятел на двойката .	1	Finite
За това алармира вчера началникът на Инспектората по образование в София - област Румяна Цолова .	2	Finite
Аз нали работех тогава , имах пари .	2	Finite
Кметът политна , сякаш да се поклони .	1	Finite
Делвекио откри в 40-ата секунда , а преди почивката Томази удвои .	1	Finite
Продадоха се 108 989 акции и депозитарни разписки за общо 1,6 млн. лева , съобщиха брокери .	0	Finite
Заработи ли се по новата структура ?	0	Finite
Това бе направено с много силна политическа воля , с поемане на отговорност от страна на мнозинството .	1	Finite
Пазиш ли вестника от вчера .	0	Finite
Отглеждането и възпитанието на децата до пълнолетието им е право и задължение на техните родители и се подпомага от държавата .	8	Finite
Втори недостатък на този стил е , че той е много изолиращ .	9	Finite
Арташес Тер-Овсепян е единият от загиналите при експлозията в столичния хотел " Амбасадор " на 15 ноември .	2	Finite
За жалост няма да мога да отида , защото имам много да уча .	2	Finite
Очакваме 20 % от учениците , които ще се явяват всяка година на задължителни матури , да не издържат изпитите .	9	Finite
Кметът на Волендам съобщи , че полицията разследва версията , че пожарът е бил предизвикан от светещата новогодишна украса в кафенето .	12	Finite
И той нямаше да му е конкурент .	5	Finite
Преди олимпиадата федерацията бе в лошо финансово положение и само парите от Катар ни спасиха , за да можем да проведем пълноценна подготовка .	18	Finite
Русия също обсъжда възможности за пренос на ток към региона през България .	2	Finite
Или пък да се забранят тотално бомбичките , както е в Румъния .	4	Finite
- коментира наставникът . -	1	Finite
Приемате ли решението на Народното събрание ?	0	Finite
Той грабна фунията , притича до горното стъпало и изрева три пъти надолу към Лабиринта .	1	Finite
За уважение са такива мъже , не ги уплаши ни затвор , ни бой .	8	Finite
Няма нужда да казвам , че не затворих очи цяла нощ .	3	Finite
В извън активния сезон цената за българи за 7-дневен полупансион е 615 долара при настаняване в двойна стая , поясни Маргита Тодорова .	10	Finite
Личният живот на гражданите е неприкосновен .	4	Finite
Грубо казано , ако сега сме направили мимолетно , бързо и светкавично усилие като състезателите по вдигане на тежести , сега ни очаква дълго маратонско бягане , обясни премиерът .	27	Finite
Очаква се през идната година да ни бъдат доставени още 370 млн. кубика газ .	7	Finite
Не бива ти да оставаш .	1	Finite
Искането на министър Върбанов беше банките да намалят размера на обезпеченията до 125 % .	7	Finite
С плавателния съд навремето се опитали да избягат роднините на БЗНС - лидера Райко Даскалов .	7	Finite
Само още едно стъпало и ти ще отмъстиш .	7	Finite
Аз ви предлагам документ на вашето внимание , който , надявам се , ще гарантира едно солидно , стратегическо мнозинство за бъдещето на България .	10	Finite
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	12	Finite
ЦСКА би лесно в Перник	1	Finite
Бихте ли се спрели малко по-подробно на задачите , произтичащи от първия приоритет ?	0	Finite
" Стандарт " спази договорката си с пресцентъра на БСП да им даде правото да коментират случая ден след като той бе описан .	3	Finite
Тя внимателно опита да се освободи .	5	Finite
Като изразява надеждата , че това все пак не е официалната позиция на българското правителство , БЕЛ заявява , че изразеното мнение е изключително ненавременно , неконструктивно .	1	Finite
Вярно ли е , че притежава в столицата 4 къщи , които струват повече от 200000 лв.	2	Finite
Ако мисли , че е най-добрият , това си е негов проблем .	1	Finite
Министерският съвет отменя незаконосъобразните или неправилните актове на министрите .	2	Finite
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	0	Finite
И разказва как патронът му Тамер бей се осведомил кога българите празнуват своя Байрам , какво се яде и пие .	19	Finite
Общината се задължава да покрие и разноските по процеса - 602 лв.	2	Finite
Религиозните институции са отделени от държавата .	2	Finite
Моят стих е като камък .	2	Finite
Ако бяха й поднесли такава декларация , сигурно щеше да тръгне поне с необходимата доза любопитство .	8	Finite
Нека ни види хала и да се помоли да се оправим .	10	Finite
Призори обитателите на входа усетили задушлив дим и започнали да тропат по тръбите на парното .	10	Finite
- Прокурори , запознати със случая , твърдят , че шансът за присъда е малък .	7	Finite
Законите се обсъждат и приемат с две гласувания , които се извършват на отделни заседания .	2	Finite
- Няма да ти отнеме много време .	4	Finite
И СДС , и БСП ще извадят от колодата монархическата карта	6	Finite
Едва ли доктор се залавя за операция с такова внимание , с каквото Димо се хвана за ботушите на поручика .	15	Finite
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	1	Finite
- Но изискването за партньорство на капитала със синдикатите е валидно за цяла Европа , така че България не го е измислила .	20	Finite
Като са сбъркали , да ми я сменят , заяви тя .	7	Finite
- Кога българската армия ще има комуникации като тези на норвежците например ?	5	Finite
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	5	Finite
Великото Народно събрание приема решение по внесените проекти с мнозинство две трети от всички народни представители на три гласувания в различни дни .	3	Finite
- Вече казах , че се подписвам под колективния трудов договор с две ръце , ако е сключен от реални представители на производствените звена в предприятието .	16	Finite
Има една година , откак ме е фотографирал за лична карта и още не е готова .	14	Finite
Погледът му бе стрелнат в далечината , където като мътни вълни на придошла река шумяха сивите тълпи на мизерията .	2	Finite
Непоследователен , изпълнен с чудесни намерения , но в плен на страха от мизерия , той ще се нуждае от вас като учители и вдъхновители .	18	Finite
Предоставил съм материалите на НСС .	1	Finite
Около 50 % по-малко приходи ще съберем от мита догодина , стана ясно също вчера .	11	Finite
Повечето от проблемите в търговските преговори с ЕС могат да възникнат именно там .	8	Finite
В останалите африкански страни броят на хората , които живеят с добри предчувствия , е приблизително равен на броя на онези , които имат обратна интуиция .	9	Finite
Пък да си го видял , кога играе театро , ще си забравиш хапката в устата и няма да клепнеш , дорде не пуснат завесата .	19	Finite
Най-добрите продължават да поддържат нивото си , като посещават всяка година семинари в чужбина .	3	Finite
Вземи , каквото искаш .	0	Finite
Виж голите им кървави меса , чуй стоновете им !	6	Finite
И оттогава нашият приятел не прие в сбирката си нито едно яйце , ако то не е яйце на птица .	16	Finite
Въпреки че дълго време лекуваше контузия , със сигурност в състава бе предвиден и Костадин Видолов .	11	Finite
Милошевич обяви , че в годините , през които е бил президент , се " е борил да запази мира " .	15	Finite
Югославия не може да признае резултатите от местните избори в Косово , заяви президентът Воислав Кощуница в декларация , цитирана от агенция Бета .	2	Finite
Вместо това разпредели работата си на малки порции и започни .	9	Finite
Според местните власти това са най-тежките наводнения в Тайланд от 12 години насам .	4	Finite
Трите с Дрю и Луси си устройвахме състезание по издаване на грозни и неприлични звуци	6	Finite
" На влизане в циганската махала отдясно притича дете " , пише в обясненията си машинистът Р. Н.	7	Finite
Като стигнаха до шосето , майката - жълта и сломена от тегло жена - още отдалеч загледа мъжа си .	1	Finite
Кметството е безсилно пред бракониерите	1	Finite
Няма врата , която би могъл да отвори .	7	Finite
- Шест - каза той .	3	Finite
Да се разбере това , не е трудно .	6	Finite
Народните представители получават възнаграждение , чийто размер се определя от Народното събрание .	8	Finite
Първата се лекува с антибиотици и не води до смърт .	2	Finite
Ако протегнеш ръка вдясно , ще докоснеш нищото .	6	Finite
В този момент обаче губернаторът на щата Рио де Жанейро Антони Гаротиньо лично се разпореди срещата да не продължи .	18	Finite
Лично ще координирам участието на изпълнителната власт в проектите , които заедно трябва да изпълним , обеща министър-председателят .	14	Finite
Убиха съветник на Ругова	0	Finite
Демонстрантите поискаха общинските съветници от Югославската левица и Социалистическата партия на Сърбия да върнат мандатите си с цел да се предизвикат предсрочни местни избори .	20	Finite
През август заместник-председателят на ЕНП Вим ван Велцен беше в София и вече пробва да лансира лозунги , че единствено със СДС начело България ще влезе в Европейския съюз .	13	Finite
Това стана на извънредно четиричасово заседание на НИС на СДС , което започна в 10 ч на " Раковски " 134 вчера .	12	Finite
А самите политици вече изповядват едни и същи стратегически приоритети , смята Президентът .	4	Finite
Светът , в който живея , ме отвращава , но аз се чувствам солидарен със страдащите хора на този свят .	7	Finite
- Жената винаги иска бащата да присъства на раждането , защото това е вид подкрепа .	3	Finite
Не е сериозно да смятаме , че с един разговор всичко ще тръгне по мед и масло .	4	Finite
В меню " Банки " са посочени трезорите , които откриват разплащателни сметки за парното .	10	Finite
Този текст е неясен като тълкуване и създава предпоставки за корупция , смята опозицията .	2	Finite
Не обръщайте внимание на думата " порнографска " в заглавието на този филм на белгийския режисьор Фредерик Фонтейн .	1	Finite
На държавния печат е изобразен гербът на Република България .	3	Finite
Стори му се , че не го разбра , защото много смутено заопипва пафтите си .	0	Finite
Навлязъл в 9-ото си десетилетие , той се оттегли от киното , пресели се на любимия остров Форьо и започна да пише сценарии и романи .	19	Finite
Преди да разговаря с ДПС , Стоянов се срещна и със СДС , Народен съюз и Евролевицата .	8	Finite
Миналия декември ултранационалистът кандидат за президент Вадим Тудор изненадващо грабна 28 % от гласовете на първия тур .	9	Finite
Отначало изпитахме страх .	1	Finite
Ирина се приготви за излизане .	2	Finite
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	20	Finite
С 6 месеца беше удължен срокът за обявяване на търговете за непродадени държавни фирми .	3	Finite
Бизнесменът и общински съветник от СДС Слави Славов бе застрелян в гр. Елена във вторник вечерта , съобщи МВР .	8	Finite
Невъзможно е да останеш без работа .	1	Finite
Не без съдействието на ромския оркестър " Карандила " някъде към 1 ч тълпата пооредя .	14	Finite
Шиляшки замина на работно посещение в украинската столица вчера .	1	Finite
, убеждава 65-годишният Георги Захов .	1	Finite
Стават тревожни и страхливи , когато от тях се изисква да се грижат за себе си .	9	Finite
В тях има и истина , и едно старо предубеждение , което лесно не можеш прекърши .	14	Finite
, алармираха работниците .	1	Finite
Разработването на национална система за управление на кризи е осъзната необходимост и ще бъде развивана приоритетно на национално равнище .	8	Finite
Другите две жертви са шофьорът и бодигардът му .	3	Finite
Най-после Павел престана да си идва .	2	Finite
Като гръмне , цялата земя се разтърсва , обяснил някога Боримечката .	6	Finite
- Тази година сме направили 8 врязвания в транзитния газопровод в Украйна , Румъния , България , Турция и Гърция .	3	Finite
Може би точно поради тези причини хората от първата категория никога не печелят - те просто са достигнали до необходимата им точка на жизнено равновесие .	1	Finite
Подготовката на тези енергийни проекти беше обсъдена на посещението на украинския премиер Виктор Юшченко у нас през юни .	5	Finite
В тази посока трябва да се насочат външнополитическите ни усилия .	6	Finite
Можехме да бъдем хегемони .	2	Finite
Със сигурност обаче няма да ни оневини за атентата .	6	Finite
Пиянството на един народ започна или по-точно продължи с пълна сила в 0.00 часа .	7	Finite
Кръвта пълнеше дланта му , та преливаше между пръстите и течеше по земята .	1	Finite
- Щях да те забележа - каза той .	1	Finite
Валя цяла нощ , святка се , гърмя .	0	Finite
- Структура от национално значение е и Военномедицинският отряд за бързо реагиране , който е сформиран на база Военномедицинска академия .	5	Finite
Румъния , чийто визов режим също бе разгледан вчера , ще бъде включена в бял списък със звездичка .	11	Finite
Добре е , че научих за тази идея .	1	Finite
Представете си един типичен сюжет на американски филм .	0	Finite
Не се очакваха и снощните изригвания , помисли си Том .	7	Finite
Всички глоби на търговците на пиротехника се оказаха напразни .	7	Finite
Започваме разискванията по тези два проекта .	0	Finite
Чичо Ериксон пали гаснещата си лула .	2	Finite
Муравей Радев изненадващо призова браншът да бъде освободен от този данък	3	Finite
СПИН-светила пишат на Бизанти	1	Finite
Малко от спестените средства са останали .	4	Finite
Наизлязоха слуги , светнаха фенери и дълги шипове светлина прорязаха тъмнината .	0	Finite
Първите пет парламентарни групи вече ще имат свои представители в надзора .	6	Finite
Дъвче си Ганьо втвърдените локуми , преобръща ги из устата си , сякаш яде живи водни жаби , и продължава да упорствува и да се бори .	0	Finite
Ако обаче няма готов купувач в момента , ще бъде голяма изненада , ако изобщо се случи нещо до изборите .	16	Finite
Но истина е , че историческото положение днес го изостря още повече .	2	Finite
След завръщането на студента хазайката му се държеше много тайнствено .	7	Finite
Дърто , стига си дрямал !	3	Finite
- В последните години няма промяна на процента от бюджета , който се дава за образование .	4	Finite
По принцип изкуственият интелект се програмира да реагира в различни ситуации по определен начин .	5	Finite
Той приближи плътно до нея и най-неочаквано я притисна към себе си .	1	Finite
Той даде първото си интервю , откакто бе свален от власт през октомври .	1	Finite
Господин полковник , имахте ли възможност да правите качествен подбор при приемането на девойки и жени за кадрови войници ?	7	Finite
Нямам обаче никакъв конкретен отговор от негова страна .	0	Finite
Зелените готвят царя за депутат	1	Finite
Което до голяма степен блокира инициативата на СДС и създаде впечатление за много голяма уязвимост , особено в първата половина на 2000 г.	9	Finite
Би могла също да направиш преговор на автобусната спирка , в учебната зала или като влезеш в клас преди учителя .	15	Finite
Първо , той отказал да духне в тръбичката , както е очевидно .	5	Finite
Повече не биваше да се заблуждава .	5	Finite
Врачани ще помнят 2000-ата с незапомнената суша и водния режим .	2	Finite
Пусни ме !	0	Finite
Как да използвате тази книга	2	Finite
Това , че е тук , е тайна .	3	Finite
- успокои го Дяволът и му стори път .	6	Finite
- Голяма част от националите вече вдигат за отбори от Германия , Франция и други страни .	6	Finite
Вярно е , че това е въпрос на личен избор , но той е и въпрос на служене .	13	Finite
Все пак не можех да избера международната публика на " Ридърс Дайджест " или читателите на " Самди соар " и " Франс соар " .	5	Finite
Полицията задържа 56-годишна жена с над половин килограм кокаин за 80 хил. лв. пред бл. 26 в столичния кв. " Сухата река " , съобщи МВР .	1	Finite
Смятате ли , че съдилищата в България работят , както трябва да работят европейски съдилища ?	12	Finite
Ако той иска да не учи , да идва на изпити и да преписва , може да го направи .	2	Finite
Разширяването на ЕС разпалва национализма .	3	Finite
Гората все пак трябваше да бъде някъде напред .	3	Finite
За тази предстояща среща в Кремъл е съобщил лично руският президент Владимир Путин .	6	Finite
Единството на институциите е залог за успеха ни	3	Finite
Знам къде да отида .	3	Finite
Буш поведе с 300 гласа във Флорида	1	Finite
На етикетите в магазините цените ще бъдат изписани едновременно в евро и в драхми .	6	Finite
Младежите крадат , защото ги привлича охолният живот .	5	Finite
Така че ако наистина дават кола за непознали , със сигурност ще я спечеля .	13	Finite
Досега банкерите се задоволяваха с приятелска размяна на " черни списъци " , търпеливо съставяни от техните служби по безопасност .	3	Finite
Ясно е , че най-потърпевши от ситуацията са самите пациенти .	7	Finite
Има известно занижаване на финансовите резултати на компанията , но те са очаквани и се дължат на измененията на пазара , добави той .	11	Finite
Предимството на почивката в българските курорти е цената и красивите местности , пише " Индипендънт " .	12	Finite
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	0	Finite
Съпругата ми сега специализира детски болести , тя ми е персонал в кабинета , затова прегледа детето .	9	Finite
Това ниво е инструмент за гарантиране на отбраната .	2	Finite
Който се е справил със следпразничния махмурлук и се е уморил от евтините холивудски бози по телевизиите - да заповяда !	19	Finite
На хоризонта не се вижда някой , който да яхне метлата с подобна идеология и да превърне т.нар. лумпени в електорат .	9	Finite
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	9	Finite
Проблемът се задълбочава , защото в края на ноември повечето общини не бяха получили почти никакви пари за отопление и на много места училищата съкратиха часовете до 35 минути .	2	Finite
КУЧЕТО ли на съседите е изчезнало ?	4	Finite
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	0	Finite
Протестно шествие на ВМРО събра стотици столичани	4	Finite
Ако продължава така , ще се избием	6	Finite
Плясват ръце и залавят хоро вито , извиха се , изтъпкаха златно жито .	0	Finite
По изключение Народното събрание може да реши двете гласувания да се извършат в едно заседание .	4	Finite
Мехмед Коза отказа да съобщи имената на кандидатите .	4	Finite
Както знаете , госпожи и господа , понеже съм шотландец , английският не е майчиният ми език .	13	Finite
Те създават работните места , могат да наемат солидни адвокати , които да бранят интересите им , ако се наложи дори да си платят за нечие мълчание .	7	Finite
То всеки момент може да се удави или да изплува в морето на пазарната икономика , но осигурява съществуването на стотици хиляди хора .	3	Finite
Циганите от гетото блокираха жп линията и се заканиха да отрежат и извадят релсите .	12	Finite
И това е вярно , разбира се .	5	Finite
- Какви са стъпките , които очаквате да направи СДС ?	6	Finite
Огънят може да угасне понякога и от много гориво .	1	Finite
Не пропусна да изтъкне , че е работил в чужбина .	3	Finite
- Разбира се .	1	Finite
Какви мерки предприемат командирите спрямо склонните към нарушения ?	2	Finite
Затова най-добре е да прочетете първо тях .	2	Finite
, е мнението на литературния критик Йордан Ефтимов за новата книга на писателя .	1	Finite
Затова държавата трябва да подкрепи правото на ВУЗ-овете да представят своя продукт на пазара и правото всеки да си плаща за него .	2	Finite
Татяна Костадинова отвърна , че в основата си " Знаме на мира " е благородно замислено начинание .	13	Finite
По случай 70-годишнината на Антон Дончев ще бъде представено цялостното му творчество .	7	Finite
По-пряко казано , българинът е умерен и трезв човек .	4	Finite
Световният шампион от Формула 1 Михаел Шумахер преразгледал безбройните си договори за реклама и решил да постави името и титлата си на световен шампион върху 350 вида продукти .	16	Finite
Изгоряла е напълно , но пострадали няма .	1	Finite
Пейчев има две фирми за търговия с електроуреди " ДИКЕ-Пейчев и С-ие " и " ДИКЕ " ЕООД .	1	Finite
Вероятно са изпаднали в шок от ледената вода и са се удавили .	9	Finite
Най-голям принос за падането на визите има премиерът Иван Костов , смятат 37 % от народа според проучване на НЦИОМ .	11	Finite
Няма натрупвания , които да посочат тенденциите .	5	Finite
Затова от съюза обявиха , че ще следят с изключително внимание развитието на скандала .	3	Finite
Мартин Петров , който вкара първия си гол за България , бе по-самокритичен :	11	Finite
Трима иракчани и мароканец , задържани на границата ни с Гърция , избягаха през покрива на бившата психоболница в Любимец , съобщи Дарик радио .	21	Finite
Вальо се засмя и наистина скочи от стола .	2	Finite
Единият от войниците бе намерен да виси върху високоволтажните жици на електрически стълб и предизвикал спирането на тока в два германски града .	6	Finite
Да си лягам вече ?	2	Finite
Без солидно материално положение вие едва ли бихте могли да играете широка обществена роля .	7	Finite
Трупат високо-радиоактивен боклук в хранилището на Института по ядрени изследвания край столичния жк " Младост " , алармираха от института вчера .	17	Finite
Какво означава да се справяш ?	4	Finite
Внезапна уплаха разчупи красивата маска на Джина .	2	Finite
Но колкото беше висок полетът на тази банкова троица , толкова стремително беше и падението .	2	Finite
- Един от въпросите , който тревожи , са неритмичните доставки за войсковите поделения .	6	Finite
Съдят бивш съдружник в " Астера " за подправяне на документи	0	Finite
Вероятно няма да заспя през цялата нощ и утре ще съм уморен и тревожен .	3	Finite
Нищо не мога ти дам .	4	Finite
За да го посрещнат , отидоха всички .	3	Finite
Специалистите , с които се консултира , преди да се захване с този бизнес , излязоха прави .	5	Finite
Войникът трябва да бъде храбър , послушен , издръжлив .	1	Finite
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	10	Finite
От красивите очи на Циана ручеха нови сълзи .	5	Finite
Окапвам .	0	Finite
Младежите играят контроли с Португалия и Германия	1	Finite
Анонимният автор на статията развихря фантазии , които работят срещу отличните ни отношения с Турция , каза говорителят на МВнР Радко Влайков .	8	Finite
700000 нашенци са избягали на Запад за 10 г.	2	Finite
Боеше се да не изцапа ослепително чистата непозната настилка на пистата , която бе му заприличала на лед .	4	Finite
Тепърва ще се правят проучвания , което ще отнеме 2 г. , а за самото изграждане ще трябват още 4 години .	8	Finite
Правомощията на Великото Народно събрание се прекратяват , след като то се произнесе окончателно по въпросите , за които е избрано .	6	Finite
Надявах се , че щеше да каже .	6	Finite
- Идеята дойде от разговорите с директора на " Театър 199 " Валентин Стойчев какво да направим съвместно .	2	Finite
Колко ни плени туй име свято , родно , мило !	2	Finite
Впоследствие семейството открило , че върху личните им карти липсва стикерът с държавния знак .	9	Finite
Иван Радоев , Александър Дойнов , Иван Иванов и Ивайло Христов и Дияна Челебиева са актьорите , които режисьорът вижда в главните роли .	14	Finite
Помощта е за българи от Западните покрайнини , за югославски общини в особено тежко положение , както и за болница в Белград .	1	Finite
Гражданите могат свободно да се сдружават .	5	Finite
Инго се надява хрумването му да допадне на студентите от околностите на Ливърпул .	6	Finite
Какъв е критерият за оценка на въпроса , който днес обсъждаме , на решението , което трябва да вземем и декларацията , която трябва да приемем ?	10	Finite
Той харесва своите разкази за себе си .	1	Finite
Никога не сме приемали тезата за отваряне на тайните на военното разузнаване , каза ген. Червенков .	13	Finite
Жената не е създадена да вдига тежести .	2	Finite
Непрекъснат контрол има и в печатницата на БНБ , където се поставят автоматично и новите стикери , каза още подп. Николов .	17	Finite
Двама пияници си говорят :	3	Finite
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	8	Finite
Докторите , които работят в малки села и не могат да наберат 800 пациенти , ще запазят практиките си и дори ще получават парични компенсации .	3	Finite
Защото обичаме авиацията , сродили сме се с нея и не можем без нея .	1	Finite
Месеци наред врачани имаха вода само по 3 часа вечер .	3	Finite
Та остави ти парите , ами ще стана за смях на хората .	7	Finite
- Най-новото е , че учебните планове са съобразени с държавните изисквания .	7	Finite
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	11	Finite
Израел Ли Страсбърг е роден на 17 ноември 1901 г. в Буданов , Австрия , а почина през 1982 г.	16	Finite
Предполагам , че тяхното мнение е свързано с обстоятелството , че е изминало доста време от извършване на престъпните деяния и оттам ще се породят и трудности .	24	Finite
Единият му направи знак да слезе и Кирил тромаво провеси ботуши през люка .	9	Finite
Аксиния притича до баща си , притисна се в него и го погледна с големите си светли очи .	12	Finite
А материал пристигаше и се трупаше на купчини всекидневно и съчинения валяха като из ведро .	5	Finite
Актрисата ще се лекува от пристрастеността си към различни лекарства , предписвани по рецепти .	3	Finite
Той заяви , че резолюция 1244 " изрично признава териториалната цялост на Югославия , но това не значи , че Косово не може да бъде независимо " .	8	Finite
Надяваме се обаче , че няма да се стигне дотам .	0	Finite
Последва няколкомесечна проверка , след която пак бе избрана " Главболгарстрой " , но чуждите фирми , които се оплакаха , станаха подизпълнители .	7	Finite
ЕС смята заличаването на тези разлики като изключително важно за бъдещото членство на страните кандидатки .	1	Finite
Това призна пред " Стандарт " вчера министърът на транспорта и съобщенията Антони Славински .	1	Finite
В Дупница вадят повторно лични карти	2	Finite
В замяна на това Шрьодер бил принуден да набляга на " братството " .	8	Finite
Самият факт че се правят толкова много постановки .	4	Finite
Та тук е мястото да кажем , че медицинските органи и служещите във военните управления могат да направят много при подбора .	15	Finite
Какви средства се отделят от бюджета за насърчаване на този сектор ?	3	Finite
По широко ухилените лица на младите колеги личеше , че всичко им е ясно .	12	Finite
Президентите на България и Македония обсъдиха аспектите на сигурността в региона	5	Finite
Това ще доведе до повишаване на кредитния рейтинг на страната ни и ще бъде добър знак за инвеститорите , коментирал премиерът .	2	Finite
Взех че скроих друг план .	2	Finite
Освен ако не става въпрос за федерално престъпление .	3	Finite
И да говори пред конгреси и журналисти , ако не седне да преговаря с Анастасия Мозер и Милан Дренчев , нищо няма да се получи .	24	Finite
Сутринта към 11 ч. ми се обадиха и трябваше спешно в 15 ч. да отида при главния прокурор .	14	Finite
- Как ще запомниш Студентски град ?	3	Finite
Това заяви Никола Николов след НИС на СДС вчера .	1	Finite
Банка ДСК е привлякла над 1 млрд. лв. депозити , съобщи зам.-шефката на трезора Виолина Маринова вчера .	10	Finite
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	17	Finite
Я виж ...	1	Finite
Вчера са изгонили журналистите от сградата .	1	Finite
Ако потопим в разтвор от киселина син лакмус , той става червен .	10	Finite
Момчето хвана стареца за ръка и го поведе .	1	Finite
Кола се движи с въздух	2	Finite
Какви последствия ще има това ?	3	Finite
Кои са уязвимите места в нея ?	1	Finite
Като го доближи , ритна го с все сила , та изпращя , разглоби се на парчета и парите се пръснаха по земята .	20	Finite
- Как оценявате новината за падането на визите ?	2	Finite
Лъхаше влага и хладина .	0	Finite
Добре е , когато различните вещества са обагрени в различни цветове .	1	Finite
- Никога не съм бил по-добре	3	Finite
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	9	Finite
Те можели да изберат нов след шест месеца .	3	Finite
Не можела да започне работа по професията си , тъй като няма работодател , който да те наеме без всякакви документи и само с червения паспорт с туристическа виза .	3	Finite
Тя потърси своята приятелка лекарката .	1	Finite
Три часа става вече , откак в Копривщица гърмят пушките .	8	Finite
- Не повтаряй като латерна -	2	Finite
Оказа се , че 7 депутати от ДПС " гласуваха " от президентството , където се срещнаха с Петър Стоянов .	16	Finite
Ицо даде пресконференция веднага след вчерашния бенефис на рефера Атанас Узунов , специално за който той пристигна в България .	1	Finite
Според него по-точният превод на английското bug е дървеница .	7	Finite
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	13	Finite
Повече слушай , по-малко говори .	4	Finite
Жилището е неприкосновено .	1	Finite
Те щяха да му пречат винаги , но не можеше да бъде друг , не можеше да промени същността си .	9	Finite
Трябва селективно подпомагане на онези сектори в социалната политика , които имат дълготраен ефект - здравеопазването , образованието . . .	0	Finite
С поправки в Закона за приватизация ще се промени коренно структурата на управление на Агенцията за приватизация .	8	Finite
- Кои подразделения ще бъдат превъоръжени с предимство ?	4	Finite
Достатъчно е да се отбележи фигурата на Съединението в Пловдив и всеизвестната скулптурна композиция пред входа на Централна гара в столицата .	4	Finite
Белегът на лявата му буза наистина напомняше избелял отпечатък на герб .	6	Finite
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	10	Finite
Немалко от творчеството му касае родната страна - мечтата на Динков е " населението да стане народ " .	15	Finite
Наистина е вече крайно време да се вземе решение за изграждането на втора АЕЦ у нас ( виж стр. 4 ) .	1	Finite
Коза обясни , че ще напусне страната ни до края на октомври , защото от 1 ноември трябва да заеме поста зам. генерален консул в Париж .	1	Finite
Книгата изглежда , че е разпродадена .	4	Finite
Конктрактът им с Иранската федерация ще е за срок от 1 година .	6	Finite
Това , което не се направи в продължение на 8 години , може би ще се направи в залеза на приватизацията .	5	Finite
Към екипа им се е присъединил и младият режисьор Ивайло Джамбазов .	4	Finite
Народът мрази гратисчиите	1	Finite
Някакъв човек те търси .	3	Finite
Санкциите за нарушителите са смешни и не стряскат никого .	3	Finite
Досегашните изследвания сочат , че махмурлукът е като грипа и се причинява от вторичен продукт на ферментацията .	11	Finite
Трябваше да прескочи до София , да се срещне с Милен .	0	Finite
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	6	Finite
Той не смееше да погледне сина си , за да не издаде сълзите си .	11	Finite
Халит ага , утре Цена роб ти я дарявам .	8	Finite
В училищата преподават луди учители , а директорите не могат да ги уволнят заради наредба , която ги закриля .	9	Finite
Той отново изтъкна , че България беше сред първите , която предложи военна помощ .	6	Finite
Не знам кого да питам .	4	Finite
Вярвате ли във възвишеното свойство на акта на писане ?	0	Finite
Мафията опита да спре книга за Рабинович	3	Finite
Фериботната връзка Русе - Гюргево бе спряна вчера със заповед на транспортното министерство .	5	Finite
Вниманието засега е насочено към подработка на текстове , които ще работят в полза на дисциплината .	11	Finite
Втора глава се фокусира върху всекидневните неприятности и тяхното влияние върху нас .	3	Finite
Не зная как да живея с други хора	1	Finite
След две седмици можем да започнем да строим новото училище .	3	Finite
Никой не може да бъде заставян да извършва принудителен труд .	2	Finite
Избърса ги с опакото на ръката си , те продължиха да си текат .	0	Finite
Докато да извикам , че падам , намерих се във водата .	2	Finite
До изборите трябва да постигнем минимален национален консенсус за икономическия растеж , здравеопазването , образованието , социалното подпомагане и културата , твърди политологът	21	Finite
Противникът обстрелваше селото с дългобойната си артилерия .	1	Finite
- Иван ли къде е отишъл ?	4	Finite
Повечето от тях настоявали да има фаза на съдебно разследване .	5	Finite
Не е много трудно да се създаде такъв модел за България .	6	Finite
Аз не мога да ви кажа колко , господин началник , защото няма аз да водя преговорите .	5	Finite
Предпочитам да не бях му го дал .	3	Finite
За паркинга му в хангар там се плащат само по 120 долара на ден , коментира прокуристът на компанията Барух Чакъров .	15	Finite
Келфайда , че ще познава творчеството на Иван Вазов и Димчо Дебелянов , това няма значение за качеството му като работна сила , допълни Райчев .	4	Finite
Ако Тренчев превърне " Подкрепа " в трансмисия на партия , ще ни раздели .	13	Finite
Тази година тя предвижда разширяване на мрежата , в което се влагат около 100 млн. марки , каза Каменаров .	17	Finite
Клинтън може да бъде съден отново	3	Finite
Това може да бъде един реванш от негова страна .	3	Finite
Реакцията на г-н Богданов беше много остра :	4	Finite
Без да погледна пеперудата , подскочих и отлетях при врявата .	5	Finite
Хората често правят лоши компромиси , когато не са се научили как да се справят с неуспеха ( вж. четвърта глава ) .	8	Finite
Един от интересните миналогодишни експерименти на " Дженерал мотърс " продължава и през следващата година .	10	Finite
Наше предимство ще е , че ще почнем отначало .	3	Finite
А в кръчмата , където бяха надошли от вчерашните овчари и слуги , веселбата продължаваше .	5	Finite
Но момъкът вървеше , той даваше с готовност всичко , стига да стигне там и да отмъсти на тия тлъсти князе и принцове !	2	Finite
Завидяха му , че остава .	4	Finite
На учредителния конгрес на ДА през юни синдикалистът стана почетен председател на партията , без обаче да изпуска конците на " Подкрепа " .	17	Finite
Плашат със затваряне 400 000 фирми	0	Finite
Трябваше да обмисли милиони варианти , да прецени всички възможни странични ефекти .	7	Finite
Още през този месец се очаква Еврокомисията да акредитира българската агенция и най-късно след месец кандидатите ще почнат да представят проектите си .	19	Finite
ЕНП е европейската политическа сила , която умее да бъда щедра на обещания , но и която действително помага на своите подопечни партии .	9	Finite
Нещата не стават по-лесни , но и ние не бавим темпото .	2	Finite
Можеш да имаш талант , но като те мързи , всичко отива по дяволите .	11	Finite
В края на пресконференцията си Пейчев заяви , че не може да даде координатите си на журналистите , тъй като се готви да заминава в чужбина .	6	Finite
Тя пише повече отколкото чете .	4	Finite
Официалните обвинения ще му бъдат отправени в близките дни , добави Гатнер .	10	Finite
Не виждаш ли , че войниците не го ядат !	1	Finite
А ако някой иска да вземе някой полигон за ползване за по-дълго време , може също да му се разреши въпросът .	3	Finite
Наредиха ни пак в редици , нагласиха ни , ама аз този път се примъкнах по-напред .	6	Finite
От декември бащите ще могат да присъстват на раждането на децата си , стана ясно вчера .	6	Finite
На тая скромна обществена длъжност Марко не щадеше ни труд , ни време .	7	Finite
И когато прави заявка за управление , една партия не може да си позволи да изглежда по този начин .	15	Finite
Всичко беше в дим .	1	Finite
Което означава , че Годо пак няма да дойде .	8	Finite
Не смятате ли , че от средата на кадровите войници може да израсне един много добре подготвен сержантски корпус ?	10	Finite
Прелитането над американски бойни кораби е особена чест за руските военни летци , уточняват осведомителните агенции .	5	Finite
За последните 10 г. са се родили с 40000 бебета по-малко .	4	Finite
" Машинистите са спазили всички изисквания и няма да бъдат наказвани " , казаха от БДЖ .	7	Finite
Лейк Болдуин и Лейк Бейсинджър ще се казват езерца край Сакраменто ( Калифорния , САЩ ) .	7	Finite
Обработваемата земя се използва само за земеделски цели .	3	Finite
Всичко на тоя свят има сянка .	4	Finite
Това бил и най-изгодния вариант , тъй като там са инвестирани досега $ 1,3 млрд.	9	Finite
За нея авторът казва , че съдържа много разговори за литература , малко действие и пет пуда любов .	3	Finite
Русе намери пари да плати на " Дрегер " и сумата от 360 000 лв. ще бъде преведена до края на седмицата , съобщи кметът Димитър Калчев .	23	Finite
Идващата седмица ген. Василев ще се срещне със застрахователи заради масовите кражби на коли .	6	Finite
Не е да не съм искал .	4	Finite
И го прегърна , без да уточни миналото ли е глупаво , или е глупаво да бъде обичано .	9	Finite
Амнистираната журналистка ще работи с екипа на редакторката Нина Спасова .	3	Finite
Това показва изследване на НЦИОМ от ноември за правното съзнание .	1	Finite
Народното събрание може да определя и други длъжности и дейности , които членовете на Министерския съвет не могат да заемат или извършват .	2	Finite
Европа ни е мила , но българите са ни по-мили	7	Finite
Причината е , че Турция затяга мерките на гранично-пропускателните си пунктове за чужденците , които пристигат с туристически визи .	1	Finite
Техните антиподи живеят , без да обръщат голямо внимание на потенциалните опасности .	2	Finite
Ще се чувствам прекрасно , ще обичам себе си в прекрасния нов век !	2	Finite
Българската хранителна промишленост рязко намали дела си на руския пазар .	4	Finite
- Не може да не се поздрави инициативата на президента .	6	Finite
Срамота е да се появявате в небрежен външен вид пред началника .	1	Finite
Невъзможно е да останеш без работа .	3	Finite
То се нарича Държава , полицейска или бюрократична .	2	Finite
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	6	Finite
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	0	Finite
Иван е вероятно да дойде .	1	Finite
Треньорът на руския " Анжи " Гаджи Гаджиев бе приет за втори път в сърдечната хирургия на една от московските болници заради проблеми със сърцето .	8	Finite
Наскоро хомосексуалистите бяха заклеймени от папа Йоан-Павел II като болни хора , които трябва да се лекуват , и заплашиха да съдят наместника на Бога на земята .	19	Finite
Когато дейността стартира по-късно през годината , налогът се определя пропорционално на броя на месеците , през които ще се извършва .	20	Finite
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	3	Finite
Германците искат 100 000 марки , за да го дадат под наем за един сезон .	9	Finite
По принцип те трябва да внесат 1/3 от данъка до 31 януари .	3	Finite
Свърна към бюрото на Балкан и си купи билет за след седмица .	0	Finite
Клинтън ще се кандидатира за кмет на Ню Йорк ?	3	Finite
Очертайте границите , в които е разположено обединението .	5	Finite
- Трябва ли с евентуалните бъдещи законови промени алтернативната служба да се отдалечи от казармите ?	12	Finite
Как ще се реши той ?	3	Finite
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	12	Finite
Ще ги поканя на сцената	2	Finite
Сега обаче нямам нито желание , нито сили да говоря повече на тази тема .	9	Finite
Тоя селянин я проучи внимателно и влезе в нея .	3	Finite
Цял куп красавици играят във филма " Грозен като койот " напук на заглавието .	3	Finite
Щатските пари ще поевтинеят още до края на седмицата , прогнозираха вчера дилъри .	10	Finite
Този избор ще е по-демократичен , защото народът по-лесно се манипулира .	3	Finite
99 наши компютърни спецове са получили разрешение за работа в Германия към 17 ноември , се разбра вчера .	4	Finite
Джукелова репетира ежедневно за премиерата на представлението , която е планирана за началото на 2001 г.	9	Finite
Всички в стаята се размърдаха , някои излязоха на балкона да се поразтъпчат .	7	Finite
Религиозните общности и институции , както и верските убеждения не могат да се използват за политически цели .	13	Finite
Особено ако искаш да отидеш в колеж .	2	Finite
Най-нестандартната проява обаче беше забягването на ромския депутат от СДС Асен Христов в Лондон , където щеше да иска политическо убежище .	18	Finite
Между 50 и 70 затворници са загинали мистериозно в нощта срещу 22 ноември в затвор в северната част на Мозамбик , предаде АФП .	5	Finite
Сякаш е негово дихание .	1	Finite
Образованието ти ( във и извън училище ) е за тебе - така ще можеш да управляваш живота вместо да се оставяш той да те води .	14	Finite
Искаме да играем в Шампионската лига и затова няма да си продаваме най-добрите играчи	2	Finite
При определени със закон условия чужденците и чуждестранните юридически лица могат да придобиват право на ползване , право на строеж и други вещни права .	10	Finite
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	15	Finite
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	1	Finite
Правителството на Тони Блеър не може разумно да защити позициите си и възпрепятства прогреса в ЕС .	5	Finite
Държавата създава условия за осъществяване на правото на труд на лицата с физически и психически увреждания .	1	Finite
Освен това обучаваме бойците по 38 специалности , по които след това могат да си намерят работа .	12	Finite
Президент и премиер пяха " Многая лета " на пл. " Батемберг "	3	Finite
- Срещата на заместник-министрите обсъди ли положението в Косово и Южна Сърбия и вероятните заплахи ?	4	Finite
Моят отговор е , че гражданското общество оспори този дневен ред по много различни начини и ни принуди да обясним и защитим политиката си пред правителството .	17	Finite
Ще се проведе и дискусия за срещите и разминаванията на поколенията в българската литература .	2	Finite
- Няма никакъв проблем , цялото законодателство е приведено в действие .	7	Finite
Ако дойдеш , тръгваме веднага .	3	Finite
Връзката Консуело - Сент-Егзюпери е основна за разбирането на писателя	4	Finite
Откак почна пък с хирургия да се занимава , съвсем се обърка .	7	Finite
- Попитахме за Григоров и министър Йорданов не пожела да отговори ?	10	Finite
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	0	Finite
Ние си даваме сметка за тях и затова точно в тази посока са насочени и анализите , които сме правили досега .	2	Finite
Патентен данък плащат лицата , чиито дейности са изрично указани в закона .	7	Finite
Днес за нас пада Берлинската стена , обяви президентът Петър Стоянов , който пристигна в Народното събрание малко по-късно .	13	Finite
Яна обаче ги отпращала - да идат да зарадват по-бедните .	8	Finite
Преди да влязат в родилното с майката , мъжете задължително ще минават подготвителен курс .	11	Finite
Нейков , къде са ни парите ?	3	Finite
Няма знак за равенство между военното разузнаване и бившата ДС , каза Ноев и отказа повече коментари .	14	Finite
Така че , нека да не бъдем нетърпеливи	6	Finite
С успех нашите юноши се изявиха в две области - изобразително изкуство и музика .	5	Finite
Или пак не разбра , или не й беше сега до шеги .	3	Finite
- Осъществяват контрол и оценка на изпълнението на програмите .	1	Finite
Събрал съм малко глина , но не зная какво да направя от нея .	7	Finite
Политическият кабинет бди срещу подслушването !	2	Finite
Предполага се , че лятото ще бъде горещо .	0	Finite
Видях 2-ма души , които поразително приличат на президента и премиера .	0	Finite
" Ауди А4 " е особена кола в европейския сегмент на семейните лимузини .	4	Finite
Знае се , че е брат на св. ап. Яков Алфеев и е проповядвал Христовото учение в Мидия , Персия , Партия и Индия .	12	Finite
И момъкът почна да се взира в тъмнината .	5	Finite
Отличията " Кристална лира " се дават утре вечер в Софийската опера .	6	Finite
От друга страна , е семейното предприемачество .	4	Finite
Върна ли книгата на Петър ?	0	Finite
Лиза приема нещата сериозно , но управлява стреса си , като прави конкретни планове .	1	Finite
За да не товаря домашния й телефон , й предложих да позвъни на съпругата ми , която си беше вкъщи .	18	Finite
Заседанията на народното събрание са публични , освен когато то реши , че важни държавни интереси налагат заседанието да бъде тайно .	19	Finite
Три дни и три нощи валя дъжд , вятър брули , сняг прехвръква и обозните коне , гладни и на открито , изпаднаха в отчаяние и песимизъм .	5	Finite
Което веднага разбуди у нея съпротивата и тя седна с дръзко достойнство под обстрела на дузината чифта научно любознателни очи .	2	Finite
Две години чука камъни , дълбае букви и релефи на варненските гробища , преди да го приемат в Художествената академия в класа на проф. Димитър Бойков .	2	Finite
Предвидливо семейство дори опъна трапеза на сгъваема маса зад галерията .	3	Finite
Той хвана ръката й за пръв път , откакто се познаваха .	10	Finite
Тези два текста са пренесени от ЗТСУ и е странно сега да се обявяват за еретични , след като са от действащ закон , обясняват експертите .	13	Finite
Зеленогорски знаел кой гърми в Плевен , но си мълчи	3	Finite
За конструирането му е използвана модерна технология , разработена от бившия механик във Формула 1 Гай Нигър .	3	Finite
Но самите преговори на присъединяване отвориха нова страница на предизвикателства пред България .	5	Finite
Ние сме тия , които търсите .	1	Finite
Както играеше , Том реши да се намеси в разговора .	1	Finite
Експлозията вероятно се дължи на изтичане на газ .	3	Finite
Вчера по обяд той посети вътрешния министър Емануил Йорданов в сградата на МВР , за да се оплаче от необмислените изказвания на " синия " бос .	17	Finite
- Кой си ти ?	2	Finite
Полицаи не пускат Максим в църква	2	Finite
Има ли някой срещу това предложение ?	0	Finite
Циана реши да не му реагира .	5	Finite
На лято , живот и здраве , ще можем да тръгнем по Европата , без да се налага да висим с дни пред посолствата на държавите от Шенген .	8	Finite
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	13	Finite
За момент и двамата млъкнаха , сякаш обмисляха с какви точно аргументи да ударят по масата .	7	Finite
Юристи коментираха , че завеждането на подобно дело е възможно в страната , чиито гражданин е ищецът .	8	Finite
Това стана ясно след среща на ИБ на БСП с ръководството на обединението .	1	Finite
Предстои Македония да бъде приета за асоцииран член на Европейската общност .	0	Finite
Група спестители са спечелили граждански дела срещу сръбския бизнесмен .	2	Finite
Наложи му се да раздава автографи , дори докато го гримираха .	0	Finite
От фирмата заявиха , че няма да вземат пари в тези случаи .	5	Finite
Кирил се спусна към нея , внимателно позатегна аванса , засече .	7	Finite
Защото е ясно , че тази формация паразитира върху разочаровани избиратели от ОДС .	1	Finite
След като звездата напусна в 21-та минута поради разтежение , стотици разочаровани от този факт привърженици на домакините нахлуха на терена .	18	Finite
Изключения от това правило се допускат само с разрешение на съдебната власт , когато това се налага за разкриване или предотвратяване на тежки престъпления .	16	Finite
Заедно отидоха в квартирата му .	1	Finite
Той вдигна от нощното шкафче разтворена и обърната с кориците нагоре книга .	1	Finite
В настъпилото тягостно мълчание пламналият от гняв Асен се опита да се успокои .	9	Finite
В читалнята не се спи .	4	Finite
Заради парашутисти депутати избирателите ни изоставят , смята той .	7	Finite
- Имах добри оценки благодарение на това , че си скъсвах задника от учене .	10	Finite
Наистина на теория подобна политика би трябвало да води до засилено потребление и икономическо оживление .	8	Finite
През следващите 100 години ще трябва да платим дълговете от изминалото столетие .	5	Finite
Куп бели гъски , които лежаха на двора , подплашено се разбягваха и съскаха .	5	Finite
Статистиката показва , че над половината от запитаните гимназиални ученици са признали , че преписват .	1	Finite
Прочетох съобщението , че експедицията е заминала .	5	Finite
Минка нищо не отговаря , оставя котето до кълбото и почва да изтърсва полата си .	5	Finite
Бе обещала вечерта на Мечо , а в своя век никога не нарушаваше обещанията си .	0	Finite
А тя е какво търсят руските мафиоти в България .	2	Finite
Можем ли отсега да прогнозираме какъв ще е бюджетът за материално подпомагане през следващата година ?	4	Finite
По едно време се изправи и отиде към стената , на която висеше картата на България .	12	Finite
Трето по важност събитие за XX век е изваждането на България от негативния визов списък .	7	Finite
Големият педагог съвсем рано улови необикновеното дарование на Минчо и му повярва .	4	Finite
Да ги изколим ли , да ги избесим ли , или да им отредим друга смърт ?	7	Finite
Негово право е да обжалва освобождаването си в срок от 6 месеца , коментира кметът на район " Панчарево " Николай Иванов .	2	Finite
Известно време двамата продължиха мълчаливо да вървят по булеварда към гарата .	3	Finite
Той предвижда премахването на научната степен доктор на науките .	1	Finite
Католиците поканиха Йоан-Павел II преди седмица .	1	Finite
За хората обаче , които успеят да захвърлят цигарите до 50-годишна възраст , рискът спада до 6 % .	14	Finite
В края на февруари 1997 г. Вучев уволни шефа й Никола Пукалски , като се позова на ревизионен акт за 97 млн. лв. злоупотреби .	15	Finite
Запали , снахо , пещта , да опечем агнето , дето ще го донесат .	13	Finite
Тя е била тук .	1	Finite
Военнослужещите на наборна военна служба , изпаднали в тежка материална нужда , могат да бъдат подпомагани с парични средства .	12	Finite
Той извади ножа с едната си ръка , преряза въжето .	8	Finite
Ако се наложи Томов , Велев няма да се зарадва много - между двамата прехвърчаха искри през целия 3-годишен мандат на радиобоса .	14	Finite
Проди на свой ред изрази готовност да се разшири вносът на руски енергосуровини .	4	Finite
Очевидна е и неподготвеността на европейските въоръжени сили за променената стратегическа обстановка след края на студената война .	1	Finite
Аз уважавам дистанцията и това е начинът да покажа , че уважавам хората .	11	Finite
Минава цяла седмица от моето настаняване във вилата , додето чернокосата се появи отново .	12	Finite
Заспа , щом положи глава на възглавницата .	3	Finite
Той не можа да не се засмее над трогателно детинските й съображения .	2	Finite
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	7	Finite
Той заяви , че България може да се поучи от примера на Москва , която е успяла да създаде ефективна система от институции , адекватни на условията .	18	Finite
, каза председателят на Инициативния комитет на протестиращите фелдшерът Генади Динкински .	1	Finite
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	15	Finite
Често ракетните системи са поверени на войници , които не могат дори да си напишат името , каза още генералът .	10	Finite
Предпочитам да му го бях дал .	0	Finite
Едва 7,9 % от изследваните 500 пълнолетни софиянци мислят , че НС е фактор у нас .	8	Finite
Той погледна нещастния си брат , чието лице вече не се виждаше от кръв .	1	Finite
И като му подаде стол , прибра си цигарите от масата и ги скри в джоба .	6	Finite
Когато не й изнася , твърди , че президентът не се съветва с нея .	3	Finite
От 9-те джамии около къщата изведнъж гръмват в нестроен хор мюезините .	6	Finite
Не бива да спираме да гледаме нагоре .	3	Finite
Социалистическият младежки съюз изгори чучелото на британския премиер Тони Блеър , който дойде у нас в разгара на ударите на пакта в Югославия .	3	Finite
Считаме досегашната си коалиционна политика за успешна , но започналите преговори за членство в ЕС изискват повече усилия , коментира Костов .	19	Finite
Откъм леглото го гледаха и щом усети това , той настръхна от студ , клекна , за да прикрие голотата си .	18	Finite
- Какви са новините от последното заседание на Съвета по отбрана ?	2	Finite
" Добре сме " пишат медиците в Либия	4	Finite
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	1	Finite
През октомври търговията с лекарства се е свила със 17,8 % спрямо същия месец на 1999 г.	6	Finite
Решението е главно заради граждани на Русия , Молдова , Румъния и Украйна .	1	Finite
Прочетох му статията му .	0	Finite
Тя [ писателската слава ] му се виждаше сега най-достъпна .	7	Finite
Вътрешният министър Емануил Йорданов обяснява , че скандалът изглежда е планиран отдавна и бил работа на служители на Държавна сигурност .	8	Finite
Топалов победи Георгиев на световното по шах	1	Finite
Рентгенови снимки показват , че е счупена малка костица на лявото рамо .	2	Finite
Още по-зле бяха нещата при индекса Насдак , който отразява движението на акциите на високотехнологичните компании .	9	Finite
Само 15,4 % са тези , които твърдят , че производителите са обществен фактор .	7	Finite
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	12	Finite
Не е без значение и фактът , че неговата банка е един от водещите кредитори на фалиралата рафинерия .	1	Finite
Партиите съдействуват за формиране и изразяване на политическата воля на гражданите .	1	Finite
Беше неадекватна , нищо не можа да каже .	7	Finite
Имахме потенциала , имахме хората , отнеха ни възможността да се докажем .	6	Finite
Това е извън дневния ред , защото министър-председателят и министър винаги могат да искат думата , не само по дневния ред .	11	Finite
Той ще отмъсти зарад братята си !	2	Finite
Правителството ще поеме сложните сделки , но ще ги съгласува с депутатите , обясни премиерът .	2	Finite
Мрачната картина допълва 23-годишен младеж , който също не желае да каже името си .	9	Finite
Сетих се кого ще попиташ .	0	Finite
Според него сегашните цени от около $ 34-35 за барел са твърде високи и САЩ биха предпочели те да варират около 20-25 долара .	15	Finite
- Налагало ли ти се е да подкупваш преподавател , за да си вземеш изпит ?	13	Finite
САЩ искат да унищожим ракетите Р-300	3	Finite
Къщите , които са незаконни , са на метър от линията , а районът не е обезопасен .	3	Finite
Съществува едно " неприемливо разпространение на грешки " , които засягат законността и редовността на плащанията от бюджета за различни програми .	0	Finite
Помислих МЕН че питаш .	0	Finite
Най-малко ефективните реакции на справяне включват враждебност , нерешителност , самообвинения и опити човек да избяга или да се отдръпне от ситуацията .	15	Finite
Всъщност тя има голям шанс да стане реалност , както доказаха последните събития .	10	Finite
Несъстоятелно е да се показват мускули	4	Finite
Този мач е едно обикновено спортно състезание .	2	Finite
Но очарованието се засилва още повече , когато посещаваме три гробници от Долината на царете .	8	Finite
Следователно не можеш да продадеш къщата си на двойна цена , след като няма кой да ти предложи и половината от нея .	17	Finite
- Аз съм плебей по рождение и всички дрипльовци ми са братя !	10	Finite
Кой къде иска да отиде ?	4	Finite
Героизмът съществува за другите .	1	Finite
" Справяне с предизвикателствата на живота " може грубо да се раздели на три части .	7	Finite
Ако имахме връзки с Ершов , ние нямаше да имаме никакви материални трудности да правим политика , каза Премянов .	7	Finite
И ще продължа да го правя .	5	Finite
Вие не правите това .	2	Finite
Силистренско , Русенско и Добричко са потенциално застрашени от епидемията от антракс , която вилнее в Румъния .	14	Finite
Дори и с такъв стабилен икономически растеж обаче повечето кандидати ще останат много по-бедни от сегашните членове на ЕС , се изтъква в проучването .	21	Finite
Това коментира Зеленогоски по повод варианта новата ядрена мощност да е също в Козлодуй .	10	Finite
Войниците продължаваха да копаят окопите .	3	Finite
До дни в армията ще се въведе на въоръжение калибър 5,56 мм , съобщи военният министър Бойко Ноев вчера .	13	Finite
На другия ден стоят в кръчмата махмурлии селяни и си приказват .	3	Finite
В момента имаме най-ниските цени на горивата в Европа , казва президентът на " ЛУКойл-България " Валентин Златев	2	Finite
Франция успя да наложи да се запази ветото за киноиндустрията .	1	Finite
Над широкото поле трептеше адска мараня .	3	Finite
Радостен съм от попадението , но не играхме добре , защото бяхме уморени .	7	Finite
И днес българската страна не е запозната с работния проект по договора .	5	Finite
Авторката показва как медитацията може персонално да бъде адаптирана към напрегнатия начин на живот .	7	Finite
После дали ще има покани за НАТО , ще се разбере чак през 2002 г.	3	Finite
Съвзех се по едно време , гледам , парите ми се виждат много .	11	Finite
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	9	Finite
Стори ми се , че усмивката му беше злорада и жестока .	7	Finite
Трясък оглася планини , полета - земя трепери .	7	Finite
Фирмата очаква да се възстанови строителството и на газопровода през Ниш към транзитната мрежа на България .	1	Finite
То се не знае .	3	Finite
" С адвокат като Крулева , която защитава шефовете , и през ум не ми минаваше , че ще спечелим делото " , реагира Филип Филипов .	7	Finite
Шефът на Евробанката влияе зле на еврото	3	Finite
Едно негово забравяне на своите задължения му навреди .	7	Finite
Нещата се развиват по познат сценарий от 1992 г. , каза Соколов .	10	Finite
Затова и сме неприятно сюрпризирани , след като досега приходите ни бяха от порядъка на 10 млн.	2	Finite
Той ти прочете статията .	2	Finite
Никой автор не е доволен от своя преводач .	3	Finite
С поправките правителството прехвърля отговорността за решенията за големите сделки на депутатите .	3	Finite
Затрупахте ни със стотици писма , честитки , телеграми и страхотни хрумвания .	0	Finite
Мислиш , че пееш .	0	Finite
Истинският учен цени повече от всичко факта .	2	Finite
Ти си чел всички нейни книги .	1	Finite
Единствено млеко- и месопреработвателите могат да разчитат на субсидиите , защото те залагат техника и цехове , смятат експерти .	6	Finite
Ако реши да участва в конкурса , тя трябва да докаже също , че не е осъждана , не участва във фирми и не е била сътрудник на ДС .	1	Finite
" Единственият възможен изход за сагата " Ален мак " е обявяване на нова процедура за приватизация " , отсече Дюлгеров .	19	Finite
Той бе богат и имотен , за него кредитите в банките бяха неограничени .	1	Finite
В лицето на Иван Иванов аз виждах един голям конкурент и човек , който също заслужава да бъде избран на първо място .	6	Finite
И като запрати каталога към тезгяха , изпсува , тръшна вратата и вятърът развя сетрето му нагоре по площада .	2	Finite
Тя е с десетина години по-млада от Башар , който също е следвал във Великобритания и е завършил офталмология .	11	Finite
- Смятате ли , че ще се облекчат и пътуванията на наши военнослужещи в различните мисии ?	1	Finite
Декларацията може да се вземе и от данъчните служби .	4	Finite
Без шум се плъзгат пуснати весла .	3	Finite
Откритостта е доста неутрален личностен стил .	1	Finite
Купих й плат за рокля .	0	Finite
Ти трябва да си весела .	1	Finite
Надявах се , че щеше да каже .	0	Finite
Непродуктивните стратегии са резултат от слабо разбиране и липса на добри преценки .	2	Finite
Не знам кого да питам .	1	Finite
Натовариха се , поеха надолу из кривините , слязоха в дола , където пътят се раздвоява , а старата крачи и все мляска .	15	Finite
Налогът за внос на печено кафе пада с 10 % и става 15 % .	6	Finite
При другия е изписана .	2	Finite
В същото време стана ясно , че политическият елит на България вече е с резервирани билети за днешната среща между " Левски " и " Бешикташ " .	3	Finite
Балканският път на дрогата се мести	5	Finite
Том усети как сякаш мравки полазиха по гърба му .	5	Finite
Една от причините , поради които голяма част от политиците толкова обичат да ходят на посещения в чужбина , също заслужава внимание .	13	Finite
Да , можеш да получиш отличен , но ти знаеш , че не си изкарала оценката си с честен труд .	4	Finite
, спомня си Яна .	1	Finite
Професорът въздъхна с търпеливата досада на дългогодишния педагог .	1	Finite
Някогашните селскостопански обори в гората сега са дъскорезници и това допълнително помага на крадците .	6	Finite
Поемането на отговорност изисква честно да определим кога сме отговорни за причините и решенията на проблемите ни ( вж. 15 глава ) .	8	Finite
Така и решиха всички , които бяха събрани в черква .	2	Finite
Израелската армия тръгва срещу палестинците	2	Finite
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	12	Finite
По-голяма яснота ще има следващата седмица .	3	Finite
Или поставят изисквания , които не могат да оттеглят .	6	Finite
Бе заета с мисълта как по-бързо да внесе яснота в отношенията си с тези хора .	0	Finite
Но не бива свободата на религията да зависи от субективните качества на държавните чиновници .	7	Finite
Трудно е да се сравняват различни играчи , но Дейвид просто е най-талантливият и интересен футболист .	1	Finite
Те не са регламентирани в конституцията , но политическите кабинети са по-голяма степен на обществен контрол върху тези министерства .	10	Finite
Миналия вторник Цветан Н. ( 50 г. ) и Тошо Н. ( 47 г. ) от Ботевград отишли да ловят риба .	19	Finite
После написва някъде встрани формулата на водата и пак зачаква .	9	Finite
В празничната еуфория ракети запалиха гори , плевни , сгради , апартаменти .	4	Finite
Кука обаче твърдо е в националния отбор и вероятно ще играе срещу България на 3 септември .	3	Finite
Че тя е тук , му се струва ужасно .	2	Finite
Това е човекът , дето тя твърдеше , че е видяла у нас .	6	Finite
От определението за ос следва , че произволен диаметър на една повърхнина от втора степен е ос на сноп диаметрални равнини , който сноп се описва от диаметралната равнина ...	4	Finite
- По принцип не разхищавам много вода .	4	Finite
Всеки български гражданин има право да се завръща в страната .	3	Finite
България ще въведе безусловно визи за Русия , ако Москва не се съгласи да подпише спогодба за реадмисия на нелегалните имигранти .	2	Finite
Струва му се ужасно , че тя е тук .	7	Finite
Те ще се назначават и освобождават от Министерски съвет .	3	Finite
Повече от 15 минути трябваха на Кларк да се придвижи по коридора на втория етаж до студио 4 .	4	Finite
Приятността се асоциира с добри междуличностни отношения , близост с другите , добро психично здраве , оптимизъм , самоконтрол и удовлетворение от живота .	2	Finite
, се провиква добрият войник Швейк .	2	Finite
Пред препълнени трибуни в зала " Универсиада " българските шампиони започнаха устремно двубоя и бързо натрупаха преднина от 7-8 точки , която не отстъпиха до края на гейма .	15	Finite
Семейството , майчинството и децата са под закрила на държавата и обществото .	5	Finite
Чудесно ще е ако изкарам следващите 10 години в чужбина .	4	Finite
" Избягвам да работя върху задачи , които са скучни и отегчителни . "	8	Finite
- намръщи се той . -	1	Finite
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	4	Finite
Сега искам да обърна вниманието ви на това , как двамата кандидати реагираха на случилото се .	1	Finite
Особено когато срещнем положителния отговор и нагласа от страна на кадровите военнослужещи от нежния пол .	2	Finite
Първата пенсия след деноминацията ще се изплаща в стари левове , за да могат да свикнат хората с новите пари , реши още правителството .	13	Finite
И не забравяйте , че тази събота под прицел е Евгений Дайнов .	9	Finite
И никога не е имало погроми над еврейски домове ...	3	Finite
За чужбина те скачат на средно $ 50 вместо $ 25 .	3	Finite
Те бяха много коректни и попитаха дали е възможно да не подписват договори с нас .	11	Finite
Напълно изгорял е автобус , който се намирал наблизо .	2	Finite
Малко преди полунощ бомба избухна на най-големия истанбулски площад Таксим , където по традиция много истанбулци посрещат Новата година .	16	Finite
Аз да бях я сварил , щях да я науча аз нея .	9	Finite
Гласовете на АДС и НПС " Промяна " хич не се чуха , а пък тристранка имаше само веднъж-дваж през годината .	11	Finite
Аз виждам всяка година как големият трап в градината се издига все повече и повече , расте и се изпълва , както се изпълва рана .	10	Finite
Ако общината не вземе мерки и не спре нашествието на нелоялната конкуренция , ще оставим Велико Търново без хляб по Коледа , заканиха се местните хлебари вчера .	22	Finite
И ония , които са отпред , ниско привеждат обвитите си с големи гъжви глави .	8	Finite
Настоявам да получа писмени обяснения кои факти и обстоятелства са накарали тези окръзи да решат , че ще настъпи промяна в резултатите от гласуването в щата	18	Finite
С глоба от 500 лв. ще бъдат наказани тези , които представят документа след този срок .	11	Finite
Слязоха майстори от Балкана , запретнаха се , дигнаха чукове , забиха длета в камъните , почнаха градежа .	16	Finite
Аз вярвам , че вие сте видели убедителни аргументи в полза на това решение .	1	Finite
Те са местни бурсенци и са винаги " на повикване " , щом Яна има зор .	1	Finite
Ако нашите реформи бъдат съпроводени от корупция , това би поставило демокрацията в опасност " .	9	Finite
В самия край на 80-те години Западът даде шанс на Източна Европа също да излезе победител от студената война .	14	Finite
Пия каквото си искам .	0	Finite
Югославия не храни завоевателски амбиции и зачита границите , установени през миналия период , най-вече с Дейтънските споразумения и резолюция 1244 на Съвета за сигурност на ООН за Косово	2	Finite
Нищо , че за да се сдобие с турски гражданство , се е наложило да приеме името Ясемин Ташчъ .	6	Finite
Късмет е , че по същото време не са минали други коли , за да стане верижна катастрофа , казаха полицаи .	8	Finite
- Аз не съм максималист .	3	Finite
Така че ние не можем да подкрепим декларация , в която има двусмисленост по отношение на една съседна държава .	11	Finite
Но ето , те се решават на безпрецедентен ход и София , макар за дни , ще бъде идеално почистена и може и да заприлича на европейска столица .	24	Finite
Лидерите , които вече осъдиха насилието , подготвят нова декларация за външната политика на ЕС .	7	Finite
Отрицателната инфлация през ноември е заради поевтиняването на услугите средно с 2,2 % , обясниха експерти .	4	Finite
Има достатъчно мъдрост и истина в афоризма , че политиците се договарят , а военните отговарят .	15	Finite
Решенията не са влезли в законна сила и подлежат на обжалване .	2	Finite
Докато се разхождаше бавно из двора , патицата оглеждаше кладенеца .	8	Finite
На никого не му хрумна да забранява френските сиренета изобщо .	4	Finite
Дотогава трябва да се борим .	1	Finite
Животното избягало от цирк , предава Ройтерс .	5	Finite
Животът е поевтинял през ноември с 0,2 % , а инфлацията от началото на годината досега е 9,9 на сто , обяви националната статистика вчера .	1	Finite
- Свършвай , че имаме работа да вършим !	4	Finite
Това , което ще правим , не е реплика на филма на Бергман .	7	Finite
ЕС прогнозира 5,6 % ръст на икономиката ни за 2000 г.	1	Finite
Цели се високо - стреляй за 100 и може да получиш 90 .	10	Finite
Те са вън от реалностите и краткотрайни .	1	Finite
Пусни ме да видя колибата .	3	Finite
Оказа се , че това е клевета , но докато Фридрих Рол се изока , минаха 20 дни .	13	Finite
През изминалата седмица обаче се изясни , че личното мнение е опасно явление .	10	Finite
Зависи само от нас - българите , гражданите на Република България .	0	Finite
" Серафим стоя проснат на релсите часове , защото линейката не дойде веднага " , разказа баща му Тодор .	11	Finite
Искаме демократични Балкани , защото няма как да се развиваме нормално в регион , в който страните са на различно положение , различно са се развили в демократичните процеси .	5	Finite
В Банско чак на 15 декември щяло да се реши кой да чисти снега в курорта .	12	Finite
За нас затварянето на нашата ядрена енергетика срещу компенсации е все едно да си отрежем краката , за да ходим с патерици .	14	Finite
Ръката му загали косите й , не можеше да промълви и дума , гърлото му бе пресъхнало , но нямаше нужда от думи .	2	Finite
Мислите ли вече за коледните подаръци ?	0	Finite
- Разбрах , че има момчета , които дори не могат да се подпишат под клетвения лист ...	13	Finite
Споделихте , че вече има такива девойки , които са решили да потърсят професионална реализация в армията .	0	Finite
Чичо Ериксон се е надвесил над своята черна книга , бързешком вдига поглед , дръпва от лулата и изпуска облаче пушек :	3	Finite
В колата се възцари неловко мълчание .	3	Finite
За дрипавата му дреха се държеше босоного момиченце и гледаше високата стълба с кротки , сини като метличина очи .	5	Finite
Очаква се на извънредния пленум по коалиционната политика да премерят мускули Георги Първанов и Димитър Иванов .	9	Finite
Сградата заема площ от 1000 кв. м и струва $ 330 000 .	8	Finite
" Изумен съм , когато ме питат дали съм тревожен преди изпит , защото определено не съм такъв . "	2	Finite
Съпругата му работи в мандрата в Елена .	2	Finite
, пише в книгата си " Себеутвърждаването на Европа " бившият германски канцлер Хелмут Шмидт .	1	Finite
Ръката му хем се протягаше да угаси екрана , хем очевидно отказваше да го направи .	4	Finite
Съжалявам за това , че заминаваш .	0	Finite
Качествените играчи от чужбина са доста скъпи , а и мисля , че в България има такива футболисти , които не им отстъпват по нищо	22	Finite
Тази година се очертава доста носталгична , припомняме си неща от миналото	7	Finite
, тюхка се Яна .	1	Finite
Отговорността трябва да се търси в началника , който е бил за периода 1999 година , след моето напускане , и в ресорния заместник-министър .	4	Finite
Той си спомни за писмото , което преди два месеца беше писал на Райна .	2	Finite
Избрахте ме за войвода и досега не сте ме попитали кой съм аз .	11	Finite
Те не знаят какво да кажат .	5	Finite
Който е богат , ще плаща повече .	1	Finite
Трето и последно , дано не се е хванал в капана на политици като Теодосий .	7	Finite
От полицията в Троян съобщиха , че водолазите не могат да търсят телата заради студа .	11	Finite
Рядко гледам комедии и въобще не се сещам за сполучлива американска комедия след братята Маркс	7	Finite
" Олимп " засенчи " Орион " .	3	Finite
Сърцето ми бие силно .	2	Finite
Посягам , но преди да те хвана , ти отлиташ .	9	Finite
Всички институции в България имат еднаква позиция и еднакъв подход по този въпрос , по един от аспектите на българо-руските отношения .	4	Finite
Преминаването на България в XXI в. бе белязано с възкръсването на един призрак , който всички биха предпочели да си остане в миналото .	6	Finite
Неколцина сред френските художници или писатели се присъединиха към този начин на разсъждение .	7	Finite
Румънското правителство познава отговорностите си в тези области и в момента се прилагат мерки , за които сме се ангажирали пред Европейската комисия , посочи румънският първи дипломат .	2	Finite
В южната й част загина шофьор на автомобил , който се удари в дърво .	4	Finite
Кюстендилци заложиха на контри , но бъркаха в завършващата фаза .	6	Finite
- Това , че той в момента е министър на правосъдието , не променя принципно нещата .	13	Finite
Разлепват доносниците до избирателните списъци догодина	0	Finite
Лесно е да се говори .	1	Finite
Разговарях с ръководителя на дирекцията Любомир Младенов .	0	Finite
Ще научите как да се справяте чрез оценяване на преживяванията на хора , пострадали от природни или причинени от човека катастрофи .	1	Finite
- Според мен трябва най-напред да стартират с профилите , където има повече момичета , преди да вземат да командват мъжете .	17	Finite
Той излиза утре в САЩ .	1	Finite
Килограм контрабандни златни накити били изхвърлени в кошче за боклук на ГКПП Малко Търново , съобщиха от бургаската митница .	15	Finite
Негови членове са Васил Левски , Панайот Хитов и Кириак Цанков , а за секретар-касиер е избран Димитър Ценович .	15	Finite
На изток гаснеха звездите .	2	Finite
И аз го твърдя .	3	Finite
Иван Костов е предложил Екатерина Михайлова да стане главен секретар на мястото на Христо Бисеров , научи " Стандарт " .	2	Finite
Бившият министър не дойде в парламента за " сдаване " на поста си , с което ясно показа , че не е съгласен с Костов и уволнението си .	3	Finite
Аз съм честен човек и искам от цялата тази мръсотия , която се излива , да изляза с гордо вдигната глава .	13	Finite
Имате право да гласувате , както искате .	0	Finite
В останалите военни училища няма да се приемат за обучение курсанти и школници .	7	Finite
Бъдещите младоженци ще се преместят да живеят в Лондон .	4	Finite
Веднага след пускането на следващата централа през септември - октомври ще се пуснат и предплатените карти , каза говорителят на " Мобилтел " .	17	Finite
Макар и с малко пари , не можа да купи тъй желаната вещ .	9	Finite
- Аз не съм толкова жесток .	3	Finite
От друга страна , трябва да се научат да изразяват чувствата си пред другите .	4	Finite
Няма вече пречки пред посещението на папата , се разбра вчера .	9	Finite
Многократно е осъждан за грабежи .	1	Finite
Ти не си ли чул какво се говори за нас из града ?	7	Finite
Гражданите имат право да се събират мирно и без оръжие на събрания и манифестации .	5	Finite
Мерките са заради разпространената в ЕС болест по животните " луда крава " .	1	Finite
Не помня да съм се карал с нея .	1	Finite
Той дава концептуална база на финансовото ръководство по време на военен конфликт и осигурява планирането , разпределението и контрола на разходите за отбрана .	1	Finite
Вятърът спря да духа .	3	Finite
- Смятам , че на един празник всички сме официални лица .	1	Finite
Бомби и убийства белязаха 2000 г.	3	Finite
Стабилни са само системите , които не се развиват , не работят .	1	Finite
Според анкетираните митническите служители са най-корумпираните .	4	Finite
Тоест икономиката ни не зависи от никакви шокове .	4	Finite
Мартина Ертъл къса връзки на коляното	2	Finite
Вторият основен дебат е каква система на социално подпомагане да имаме .	10	Finite
- Ние сме предоставили абсолютно всички документи , така че автоматично преминаваме .	2	Finite
Разкриха втори канал за кражби на горива от " Нефтохим " , съобщиха вчера от РДВР .	0	Finite
Треньорът на Даниел Боримиров в германския " Мюнхен 1860 " Вернер Лорант обяви , че ще напусне клуба при оттеглянето на президента Карл-Хайнц Вилдмозер .	12	Finite
Не беше ли ?	1	Finite
В Коста брава е много хубаво , но там никой не им обръща никакво внимание , никой не блокира движението - например за да минат техните кортежи .	12	Finite
Който поп чете по-малко , той кади по-много .	6	Finite
Пепелникът на бюрото беше пълен , той стана и го изсипа в саксията на фикуса .	3	Finite
По-скоро има вид на политическа пиратка с часовников механизъм .	1	Finite
Смятам , че ние сме морално задължени да изразим и своята готовност за хуманитарна помощ от страна на България след спирането на ударите .	0	Finite
Нима наистина сега си е създал един могъщ съдник с реална власт , който ще съумее да го държи в правия път ?	15	Finite
Работим по селекцията , но докато не минат арбитражите , не мога да кажа нищо повече .	7	Finite
Да бъдеш добре подготвена е решаващо , но трябва и да си добре отпочинала .	4	Finite
Сарафите поддържаха котировките 2,32-2,33 лв. за долар , но някои бюра обявиха и нива над 2,34 лв.	1	Finite
Футболистът лети в 12,30 ч. , а в сряда ще се присъедини към тренировките на украинския тим .	11	Finite
Представи си , че това е въпрос за есе на едночасов изпит .	0	Finite
Всички граждани са равни пред закона .	2	Finite
Ние сме , които търсите .	4	Finite
Искам да съм заминал .	2	Finite
Ако трябваше отново да напиша " Обсадно положение " , действието пак щеше да се развива в Испания , ето моето заключение .	15	Finite
Така смятам аз , предполагам че и много други хора смятат така .	1	Finite
Липсват ми двама или трима учители , които бяха наистина страхотни .	0	Finite
С по-големите приходи те завъртат по-силно машините , вадят повече стоки за пазара , работниците им вземат по-добри пари и имат повече за харчене .	8	Finite
Та като откъснах главата на пеперудата , тя трепна и замря .	2	Finite
Но най-важното е началникът , военнослужещите да разберат , че нямат право да упражняват насилие върху другия в казармата .	7	Finite
Бернанос не би написал това , което вие сте написали по тази тема .	8	Finite
- Ще тръгнат ли масово българите да пътуват ?	7	Finite
Искрено вярвам в бъдещето , във вашето бъдеще , каза в приветствието си държавният глава .	1	Finite
Условията и редът за даване на убежище се уреждат със закон .	8	Finite
Междувременно председателят на Евролевицата в Плевен Пламен Дилов осъди скандалите в сините редици .	8	Finite
Той може да се разбере чрез обмисляне на начините , по които децата се научават да се справят с емоциите си .	4	Finite
Значи става въпрос за различно отношение към пантомимата и преподаването .	1	Finite
В отговор на многобройни въпроси на журналистите по актуалната политика , държавният глава си позволи само един коментар с две думи :	14	Finite
Нека да продължи по-добрият .	2	Finite
Президентът отхвърли съмненията , че някои разпоредби в новия избирателния закон го лишават от правото му да назначава ЦИК .	12	Finite
Мярката трябвало да се предприеме за намаляване на престъпността .	4	Finite
Напускам , защото не одобряваме сегашното ръководство на МВР - министърът , заместник-министрите и главният секретар , каза Коларов .	4	Finite
" Избягвам да се занимавам с финансови въпроси . "	1	Finite
Искам ти да заминеш .	3	Finite
Няма да бъдат поставяни никакви условия за изваждането ни от негативния списък и безвизовото ни пътуване .	2	Finite
" Добре сме " пишат медиците в Либия	2	Finite
Преди Коледа шефът на ДНСП ген. Василев обеща да се конфискува оръжието на хора , които са го използвали не по предназначение по празниците .	16	Finite
Посъветваха го да замине .	3	Finite
Двете парламентарни комисии решиха периодично да се информират взаимно за дейността си по присъединяването към ЕС и да си сътрудничат в тази насока .	7	Finite
Първото , което трябва да се направи , е да се демонстрира действителна коалиционна култура .	6	Finite
От 8 юни , не мога точно да си спомня е решението на МС за преотстъпването на фонда на БОДК на разпореждане на НС и МС .	9	Finite
И това няма да е последният жест към царя .	4	Finite
Откриването е с изложбата " Българските художници в навечерието на XXI век " и дегустация на отбрани вина , съобщи БТА .	19	Finite
Умението ви да се справяте не е фиксирано от раждането ви : то се развива и усъвършенства през целия ви живот .	6	Finite
Върна ли книгата на Петър ?	0	Finite
Три ферибота с хиляди пътници не можаха да доплават до Дувър и останаха в бушуващото море .	6	Finite
Мисълта ми е плаха птичка : чуждото присъствие я пропъжда .	2	Finite
Като усетих , че се люлеем , за секунди се облякох и зарязах болната , изхвърчах като куршум навън .	1	Finite
От ръководството на " Вашку " , обаче настояха да излязат на собствения си стадион .	10	Finite
Така и жени ще могат да служат .	4	Finite
Да се пуши е забранено .	2	Finite
Това съобщи вчера транспортният министър Антони Славински .	1	Finite
Трябва да кажем , че ние разстреляхме Компанис и сме отговорни за последиците .	6	Finite
Той каза , че Петър ще остане и ще свири за вас .	1	Finite
Да поръси играта с противоречия , за да създаде правилата й .	8	Finite
Ръцете и краката на хората , които ни учеха на кунг-фу , бяха като от стомана	12	Finite
Той изчака Джина да влезе и задейства отново механизма .	4	Finite
Отивам в магазина да купя нещо .	4	Finite
Със събраните 18 000 лв. няма да можем да осигурим престоя му в бъдеще , поясни тя .	9	Finite
Законът за изменение и допълнение на Конституцията се подписва и се обнародва от председателя на Народното събрание в " Държавен вестник " в седемдневен срок от приемането му .	8	Finite
" Добре сме " написаха в коледни картички до близките си шестимата подсъдими в Либия , съобщи посланикът ни там Людмил Спасов .	4	Finite
Техните жертви бяха ритали , бяха пищели , тръшкали се бяха , ала на сутринта бяха всички живи .	10	Finite
Заглъхват ангелските речи за падналите за народа и тежък дим от чевермета забулва майката природа ...	12	Finite
Студентът той ще дойде утре .	3	Finite
Но повечето вероизповедания предпочитат да получат юридически статут , което се регулира от законодателството на отделните щати .	11	Finite
15 години затвор очакват 40-годишния Драх , ако съдът го признае за виновен .	10	Finite
засмя се Вики и го приземи бързо , тя умееше да го приземява .	12	Finite
Двама са най-спряганите фаворити в конкурса за шефското място в БНР - досегашният бос Александър Велев и програмната директорка в радиото Поля Станчева .	1	Finite
Той бе отвърнал тя , Вики бе отвърнала ... детето .	1	Finite
Не трябва да се мисли , че всеки , вдигнал сграда без книжа , е мошеник .	14	Finite
Погледна към Румен и Светльо и те също се изправиха .	9	Finite
Трудно е да имаш справяща се нагласа към живота , когато положителните награди изглеждат извън контрола ти .	13	Finite
Защото трябва да мине през АТЦ , след което фактически да се върне при него , което почти на практика не е било възможно .	12	Finite
Председателят на Европейската комисия Романо Проди заяви вчера , че очаква шест страни да бъдат готови за влизане в Европейския съюз през 2003 г. , съобщи Ройтерс .	14	Finite
- Пестя .	1	Finite
Училището , чийто директор си ти , е ново .	7	Finite
Това беше шум от мотори .	1	Finite
Отче , рекох , до дванайсет часа искам книжата да са готови .	2	Finite
Лете понякога го пращаха на паша със селските говеда .	3	Finite
Първоначалната версия , че убиецът е зет й , с когото била в обтегнати отношения , отпадна .	16	Finite
Късно снощи нашите играха с Украйна и при победа имаха шанс да се класират за финалите .	9	Finite
Банката обаче не изпълняваше ангажиментите си и " Плама " спря в края на февруари 1996 г.	10	Finite
Третата точка от плана е ЕС да подкрепи бюджетите на страните от района в рамките на 3 г. , докогато започнат да се събират приходите от новия ДДС .	20	Finite
Тя има повече моливи , отколкото ти имаш книги .	7	Finite
Пускам рядко тото , защото по принцип не печеля .	0	Finite
Шествието бе срещу намесата на държавата в църковните дела и регистрацията на втора православна църква от ВАС .	1	Finite
Същите тези лица цяла година се мотаха с промените в Закона за енергетиката , които трябваше да регламентират отношенията между " Топлофикация " и хората .	15	Finite
Детето себе си одраска .	3	Finite
Договорено е и допълнително финансиране по същата програма за 2001 г. , което може да достигне 100 000 долара , съобщиха от фондация " Гъливър " .	13	Finite
За повече подробности вижте секцията " интервюта / брифинги " на нашия уеб-сайт .	3	Finite
В момента има наредба , която е за цялата страна , но тя е прекалено обща , обясниха от общината .	2	Finite
Когато Раковски говори за национална свобода , той е един от първите българи , които излизат от понятието за националното , заяви Президентът .	15	Finite
Да , които носят ...	3	Finite
Имах много добри взаимоотношения с мениджъра Арсен Венгер и оставям много приятели в " Арсенал " .	0	Finite
Във връзка със събитията в Косово и усложнената обстановка на Балканите , същото може да се каже и за очакваните чуждестранни инвестиции .	13	Finite
Той бе съпроводен от жена си Елена , шефката на пресцентъра си Албена Ивайлова и министрите си Евгени Чачев и Иван Нейков .	1	Finite
По неофициална информация за мястото в Бургас се готвят трима дипломати от Анкара .	8	Finite
Смятам , че му помогнах , като го пуснах от началото .	4	Finite
- Парите не могат да ме накарат да се чувствам богат .	3	Finite
Увеличена бе бройката на плувците , заради които се разгоряха скандали .	1	Finite
Българките гостуват в събота на Испания и приемат в сряда Латвия в протоколни двубои .	1	Finite
Две момиченца се появиха на бял свят в първите часове на 2001 г.	3	Finite
Тя ще се върне , и да не иска .	8	Finite
Дългите и уместни въпроси на Емил Симон тук са съкратени , без да бъдат променени .	8	Finite
Всички представителни разходи на фирмите ще се облагат с 25 % данък , реши парламентът вчера .	7	Finite
Къщата на Андрей Николов става център за дебати	4	Finite
Невинната кръв течеше тогава сред едно голямо фарисейско бръщолевене , което още продължава .	2	Finite
Къде видя , че е отишъл ?	4	Finite
При неуспех е трудно да си представим последствията .	2	Finite
- Може би ще се пробвам , щом ще има награда и за непечелившите .	9	Finite
Имената на останалите бяха прочетени в парламента от бившия вътрешен министър Богомил Бонев .	3	Finite
Мустафа е бил застрелян вчера следобед пред жилището му в прищенския квартал Дардания .	1	Finite
Сега Германия обвинява Виктор Жердицкий в присвояване на почти 90 млн. DM , които ФРГ е превела на Украйна като компенсации за жертвите на нацизма .	15	Finite
В момента не мога да мисля за желания .	5	Finite
