Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	30	2
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole , men kunne ikke få en elevplads indenfor kolonialhandel , og på hendes tidligere arbejdsplads , som afløser i en kiosk , havde de ikke råd til en voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen .	40	3
Gad vide , om naturgasselskaberne kan acceptere denne løsning - især når man tager den seneste eksplosionsskade i betragtning ?	17	1
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	6	1
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	25	2
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	6	1
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	6	3
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	20	6
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	8	4
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	13	4
Tekniske eksperter har nu slået fast , at eksplosionen skyldtes en meget kraftig bombe , og alt tyder på , at bomben blev afleveret af postbudet , der klokken 8.45 mandag lagde den tykke prøvekuvert i " Internationale Socialisters " postkasse .	21	3
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	0	6
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	2	6
Endnu har Lars Højer ikke alderen til at komme på museum , så den dér med at " nede i gården " hører en fjern fortid til , holder ikke , når man er født og opvokset på Nørrebro og her i 1992 end ikke er fyldt 22 år .	13	2
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	13	3
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	3	2
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	46	1
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	17	4
" Værdighed frem for alt ! " buldrede det ansete dagblad The Times på vegne af dronning Elizabeth .	16	4
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	4	3
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	18	2
Rapporten , der har kostet 800.000 , er bestilt og betalt af Københavns Amtsråd efter en voldsom debat om , hvorvidt stavepladen var fup eller et værdifuldt middel til at kommunikere med de såkaldt " vidtgående fysisk og psykisk handicappede " .	30	6
Forholdene var grufulde i DDRs eneste lukkede børnefængsel , som lå i Torgau ved Elben .	0	5
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	6	2
Det var i 1976 og i 1985 .	4	1
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	10	2
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	0	1
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	2	1
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	13	2
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	39	1
Jens Madsens udvisning i det 43. minut var diskutabel .	5	2
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	11	6
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	16	1
Det er ligeledes interessant , hvad regeringen vil med redegørelsen i det udenrigspolitiske nævn : Om den vil søge at lave en dækmanøvre , eller om det er begyndelsen til en egentlig gennemgang af , hvad FET går og laver , " siger Pelle Voigt .	33	1
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	1	3
" Vi måler alarm-opkaldene en gang om ugen .	5	2
Den 42-årige borgmester fra provinsbyen Cluj er en af grundlæggerne af den ultra-nationalistiske bevægelse Vatra Romanesca .	8	1
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	22	3
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	4	1
Der bliver just ikke taget med fløjlshandsker i disse døgn , da det skal afgøres , om demokraten Bill Clinton virkelig har et forspring foran den siddende præsident , republikaneren George Bush , og om den uafhængige Ross Perot kan trække så mange stemmer , at han forskyder resultatet , der jo drejer sig om , at nummer ét i hver delstat tager alle valgmandsstemmerne .	50	2
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	15	2
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	11	1
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	10	4
Straks efter blev de lange negle klippet af .	2	2
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	48	1
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	26	1
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	3	2
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	17	2
Desuden er der tendens til bedre stimulation af G-punktet , hvis kvinden har født : I den mere slappe vagina rammer penis forvæggen tæt ved blærebunden , hvor det uhyre følsomme G-punkt sidder , mens penis i den mere stramme skede trænger helt op i nærheden af livmoderhalsen , hvor der ikke er specielt følsomme zoner .	43	1
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	24	3
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	23	3
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	23	3
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	10	1
Gulvbelægningen skal være robust og nem at holde ren .	0	6
" Du kender ikke muslimerne . Det er fantastisk . De lyver én lige op i ansigtet , selv om det er indlysende , at de gør det . Det er , som om det er en del af deres kultur . "	24	1
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	17	2
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	19	2
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	26	4
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	3	5
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	7	3
Vi vil opdage , at der efter kort tids opvarmning begynder en fordampning af en farveløs væske fra råolien .	1	2
Øens nyeste turistattraktion får for alvor historie-ballonen til at stige til vejrs .	12	1
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	28	1
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	17	4
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	1	2
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	0	1
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	23	1
" Hverken militær eller politi gjorde noget .	6	3
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	4	1
Skrab kernerne ud af agurk , men ikke af courgette .	5	1
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	11	1
SEJR FOR ALLE MORMØDRE	2	2
Selvom Erik Karlsson kan lide at finde ældre dukker på loppemarkeder og til julebasarer for senere at klæde dem på i nissedragt , og selvom hans egen yndlingsnisse er et containerfund med gummihoved , som han har givet paryk og nissetøj , er alle de andre skabt af ham selv .	39	1
Et forhandlingstaktisk synspunkt , som deles af regeringspartierne .	3	1
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	8	1
Men det rejser en lang række spørgsmål , som lægerne svarer på her - bl.a. om hormoner kan erstatte P-piller .	6	5
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	8	1
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	16	4
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	11	2
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	34	3
H.'s forklaring i grundlovsforhøret :	0	2
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	11	1
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	11	2
De svage og syge ligger i deres telte .	8	1
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	8	6
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	31	5
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	34	2
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	24	5
Mens RS 2000 har en kvadratisk motor , det vil sige lige stor boring og slaglængde , er Cosworth-motoren overkvadratisk , boringen er noget større end slaglængden , og så er den forsynet med en Garrett turbolader og intercooler .	35	4
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	17	1
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	5	3
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	9	2
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	12	2
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	5	2
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	1	4
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	4	3
Robert Jacobsen svejsede og satte plader på .	6	1
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	12	2
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	3	5
Men det er tid til at købe aktier i stålindustrien , siger erhvervsanalytikere .	6	2
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	17	1
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	13	1
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	13	1
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	4	1
Mange danskere har for længst hørt hende synge .	3	2
Samtidig med at vi lærer verden at kende , lærer vi vores første sprog .	0	4
Konsekvenserne sætter ind på Storebælt i 1996 , 1997 eller 1998 , på Øresund i år 2000 og på Østersøen i år 2005 .	21	1
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	15	2
- Sidste afsnit i artiklen ( " Som et kuriosum kan nævnes ... " ) er regulært citatfusk : I årsberetningen for Danbyg Totalenterprise A/S anføres " De vanskelige indenlandske og internationale konjunkturer , som har præget 1991 , forventes ligeledes at påvirke selskabets indtjening i 1992 i såvel Danmark som England . "	24	2
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	14	2
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	5	3
Hun slår large ud med hånden .	5	3
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	5	3
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	15	1
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	2	2
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	16	2
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	8	1
- Cocain er Latinamerikas atombombe i krigen mod USA , sagde han .	12	1
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	6	2
Svendsen kører derud i ambulancen .	5	1
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	22	4
Den jyske familiefar forklarede i retten , at han aldrig har fået at vide , hvad han er beskyldt for , og at det har været en alvorlig belastning for ham , og at det førte til , at han blev syg .	5	3
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	15	1
Ud af flyet springer en ung kvinde , korthåret , cowboybukser , små sandaler , i slutningen af tyverne .	3	4
Hvis jeg siger ja til at forlænge , forventer jeg , at Brøndbys ledelse vil " forgylde " mig på en måde , der i hvert fald delvis vil kunne konkurrere med de penge , som jeg ellers skulle have skrabet sammen i udlandet . "	20	1
Men nogen må have hvisket generalen i øret , at planerne ville medføre en økologisk katastrofe og et globalt ramaskrig , for pludselig hørte man ikke mere til dem .	23	3
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	9	1
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	21	3
De to Næstved-skoler har i tidens løb haft en række udlandsaktiviteter hver for sig , men med jerntæppets fald blev der skabt en samarbejds-kontakt , der langsomt er udbygget og nu har resulteret i fælles udbud af en række fælles kursus-forløb dels i Polen og dels i Næstved .	30	1
Bland tomatpuré og sennep i en skål med 1 dl piskefløde .	4	1
Men tanken om mad og vin tvang kvalmen op i hendes mund , som en advarsel .	3	2
Det er ideer , man endog har forladt i kommunismens fædreland .	4	2
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	15	1
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	3	1
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	0	3
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	17	2
Har du nogle planer for fremtiden ?	0	2
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	13	4
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	24	5
Og i hvert fald kan vi ikke måle kvaliteten af vore dages barndom ud fra de normer , der gjaldt dengang , vi selv var børn .	8	5
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	7	2
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	9	6
Alle kom naturligvis til " in-stedet " i bil , og ifølge den legende , som nu er under opbygning om byens nye stolthed , har Hot Springs hverken før eller siden set en Buick med så store halefinner som unge Clintons	36	1
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	21	1
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	1	6
Det svarer til et salg af cirka en kvart million krukker .	0	2
Farver har der egentlig altid været i Roberts univers .	1	2
Jeg vil understrege kraftigt , at Vestens folk også ønsker fred , men en fred i frihed , og derfor er et troværdigt forsvar ( hjemmeværn ) og en tilslutning til NATO for Danmarks vedkommende særdeles nødvendig med den beliggenhed , Danmark har .	37	2
" Du kender ikke muslimerne . Det er fantastisk . De lyver én lige op i ansigtet , selv om det er indlysende , at de gør det . Det er , som om det er en del af deres kultur . "	34	2
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	21	6
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	22	3
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	58	1
Hvordan mon hun havde det nu ?	6	1
Familieudbrud mest almindelige	1	2
" Men da det gik op for mig , at andre brancher var udsat for de samme henvendelser fra politiet , valgte jeg at stoppe de juletraditioner , forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af i flere år , " tilføjer hun .	10	3
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	18	1
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	0	2
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	21	3
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	6	2
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	10	4
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	3	1
Finansmininister Henning Dyremose gør nu en heldig gennemførelse af finansloven for 1991 til murbrækker for , at der kan opnås resultater på de andre , sprængfarlige politiske områder - uddannelse , arbejdsmarked og skat .	7	6
Men rastløsheden skyldes snarere de 150 pressefolk uden for hotellet .	8	2
Undervejs på posten ved Trongårds-skolen havde Bjørn Hjelmgaard , ESSO-Motorcenter sørget for en dejlig , kold sodavand til alle deltagerne .	2	3
Og hvis jeg ikke når det , så kan jeg jo glæde mig over , at der er et tykt filter mellem tv-seerne og mig .	0	1
OBS : Lægerne kan desværre ikke påtage sig at give private svar .	9	2
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	8	3
På forhånd afviser Per Kaalund og amtsdirektør Bo Smith , at politikerne har noget som helst ansvar for placeringen af lånet .	16	3
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	15	1
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	1	4
HELSINGØR : Bestyrelsen for lokalforeningen af Kræftens Bekæmpelse i Helsingør Kommune er samlet trådt tilbage på en generalforsamling i protest mod Kræftens Bekæmpelses hovedbestyrelse .	17	6
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	14	2
Henrik er fuld af energi , men optagelsen på teaterskolen blev smertefuld for ham .	6	2
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	8	1
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	4	5
Og det er altså i de helliges disfavør .	5	1
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	30	6
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	18	3
Infektion forløber ofte mildt	2	2
SLUTORD = borgerlige stemmer	1	1
En karriere , der hidtil har budt på 112 kampe , 102 sejre , fem jyske mesterskaber , én SM-titel og to guld-medaljer i CBC , skal krones med deltagelse i en olympisk turnering , som med Brian Lentz' ord er " enhver sportsmands drøm " .	43	6
MED adresse og postnummer til rockmusikerne , der stiller op til interviews i TV og aviser med " den specielle form for hukommelsestab , der går ud på at fremhæve netop den nyeste plade som den hidtil bedste , mest ærlige og oprigtige " .	26	1
Og med krig menes ikke en udstationering af 2000 værnepligtige i og omkring Palermo .	10	1
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	19	1
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	11	2
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	16	1
Det fremgår også af det sigende titelnummer Follow me , Follow you på guitaristen Karsten Houmarks ny CD , hvor trompetisten Uli Beckerhoff , kapelmesteren selv og bassisten Arild Andersen efter tur folder sig ud i samspil med Mazur , hvis fascinerende , flyvsk flagrende trommespil tydeligvis er præget af erfaringerne fra hendes mere blandede slagtøjsarsenal - således som man også kunne høre da gruppen i fredags spillede i Copenhagen Jazzhouse .	26	1
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	11	1
Hvis jeg siger ja til at forlænge , forventer jeg , at Brøndbys ledelse vil " forgylde " mig på en måde , der i hvert fald delvis vil kunne konkurrere med de penge , som jeg ellers skulle have skrabet sammen i udlandet . "	25	3
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	18	1
Kvinder har i det seneste år kastet deres øjne på kropsduer som skuespillerne Patrick Swayze ( " Ghost " og " Point Break " ) , Richard Gere ( " Pretty Woman " ) og Kevin Costner ( " Danser med Ulve " , " JFK " ) - der allesammen ligner pæne drenge med check på tingene .	55	3
" Men det er helt forkert , at vi skal forsøge så meget i laboratorierne , før vi får tilladelse fra Miljøstyrelsen , " siger direktør lic.-techn. Leif Kjærgaard , der godt nok kan se etiske konflikter ved at ændre dyrs gener , men ikke planters .	26	6
Det blev til 1140 stykker for ham uinteressante forsendelser .	3	2
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	8	3
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	16	6
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	2	3
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	3	2
Som en mand , der ikke nærer berøringsangst over for det borgerlige Danmark , kunne Nyrup Rasmussen starte med at læse , hvad selv dagbladet Børsen slog fast i en leder forleden : " at justitsminister Hans Engell ( K ) tilsyneladende helt har mistet grebet om sit eget ministerium " - samt " at det nu er kommet så vidt , at kun en større udskiftning af ledende embedsmænd kan genoprette tilliden til Justitsministeriet " .	22	2
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	10	1
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	29	2
For begærer man kendskab til menneskesindets udtryksmangfoldighed , dets ydre tilkendegivelsers muligheder og ytringers facettering , og ønsker man indsigt i den menneskelige oplevelsesverdens rigdom , stemningernes udsving og følelsernes inderlighed , fantasilivets grænseløshed og sanseillusionernes mangfoldighed - da er det blandt dem , der bærer afsindets mærke , man skal lede for at finde , hvad man søger ; såre langt fra de besindiges kreds .	24	3
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	3	2
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	2	2
De store , forkalkede kar kan udvides , idet man fører en ballon ned i dem og puster den op på de snævre steder .	2	1
28 mennesker i alt i et lille telt .	6	3
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	26	1
" Jeg skal jo holde vægt til kampen i morgen ( i dag , red. ) " .	14	2
Bilen har ABS-bremser og airbag som standard og er med hensyn til udstyr i japansk topklasse .	11	2
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	27	1
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	33	2
Der skal anlægges to baner .	2	4
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	4	2
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	4	2
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	21	2
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	0	3
" Vi ses i Helvede ! " svarede han hende og tog op på skolen for at tale med hende .	7	4
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	19	1
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	26	2
I de sidste otte år har han bl.a. skrevet og tegnet tabuoverskridende tegneseriehæfter som " Langt ud af halsen " og " Op og stå " og de populære børnebøger " Verdens grimmeste pige " , " Stor og stærk " og den grinagtige " Dengang min onkel Kulle blev skør " .	10	3
" Vi kan leve med tabet , men må som andre konstatere , at vi ikke ville have tegnet aktier i Hafnia , hvis vi havde kunnet forudse de store kursfald på Hafnias strategiske poster i Baltica og Skandia , " siger Bent Knie-Andersen .	38	4
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	13	6
Og Clevin driver endnu sin samfundsskadelige virksomhed .	7	1
I betragtning af Jordens alder , sker selve vendingerne hurtigt : kun omkring 10.000 år !	7	3
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	7	1
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	21	2
Der er også nogle , som har truet med at flytte , ja én beboer er flyttet af samme grund . "	4	1
Hvis ikke , er man inaktiv .	2	1
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	23	2
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	0	1
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	10	2
Alle de øvrige politiske partier betragter uden undtagelse Sinn Fein som den politiske fløj af IRA - Den irske republikanske Hær , og de anser det ikke for usandsynligt , at partiets formand og underhusmedlem Gerry Adams også er IRAs øverste chef .	26	2
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	8	1
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	9	2
4 ) Det er galt , hvis det er sket uden regeringens sikkerhedsudvalgs vidende .	14	1
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	18	3
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	11	3
Bl.a. den ret så dristige film " 9 1/2 uge " .	1	2
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	4	2
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	12	3
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	15	2
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	4	3
Kvinder har i det seneste år kastet deres øjne på kropsduer som skuespillerne Patrick Swayze ( " Ghost " og " Point Break " ) , Richard Gere ( " Pretty Woman " ) og Kevin Costner ( " Danser med Ulve " , " JFK " ) - der allesammen ligner pæne drenge med check på tingene .	23	1
Det er dem , der ikke kan løse den ellers meget simple opgave kropsligt , men lige skal en tur over den logiske del af hjernen for at regne ud , hvad der er arm , hvad der er højre og hvad der er op .	37	2
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	33	1
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	14	2
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	8	5
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	2	2
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	17	4
Monoetylenglycol og Propylenglycol .	0	6
MÅL OG VÆGT : Længde/bredde/højde : 432/166/142 cm. .	1	1
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	14	1
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	32	2
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	1	4
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	6	4
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	3	1
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	8	4
De skal bruges , når loven træder i kraft efter årsskiftet .	7	1
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	0	5
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	31	3
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	6	6
Og så blev det 22-20 til polakken .	3	2
Meddelelserne var altid timet på en sådan måde , at arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere - klokken ti minutter i fem i stedet for fem - hvilket fremkaldte en fornemmelse af tilfredshed , der underbevidst forbandt regimet med gode følelser .	29	5
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	7	2
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	1	2
Alle ansøgere får svar senest den 28. juli 1992 .	2	2
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	3	2
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	9	2
" Vi var jo i USA på sådan en tur , hvor vi spiste i tre dage , spillede i én for så igen at spise i tre dage og spille i én o.s.v ... for at fedte os ind på radiostationerne , " siger Jesper Binzer .	46	3
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	32	6
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	45	4
Alle mennesker oplever lykke og tragedie , men det meste af livet går med ting , der sker igen og igen , som de gør i filmen , spadsereture , somre , onkel , der synger den samme sang , hver gang der er fest , og får alle til at le .	33	1
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	20	2
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	12	4
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	18	3
Det er en halv snes år siden , det var in .	1	1
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	15	3
Hvilket værktøj hører til en TOOLO æske ?	3	2
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	11	5
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	15	1
Hun serverer også hos bakkerestauratør BENT AXEL HASEBART , og de seneste år har hun skrevet tre bøger .	18	1
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	11	1
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	5	2
" Er du sur ? " spørger han pludselig .	5	1
Bag initiativet står Roskilde Domsogns menighedsråd og flere private sponsorer .	1	6
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	29	4
Læsere af de to første bind , Reporter og Kate , kender den urokkelige stjerne-reporter Rourke , der flakker verden rundt og nærmest vader i borgerkrige og anden blodsudgydelse , som han omdanner til " godt stof " , historier , som hans agenter sælger til blade verden over .	43	4
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	8	2
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	3	3
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	4	1
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	14	4
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	6	2
Aikin's grå øjne lyste af forventning ved tanken om den forestående tur til hovedstaden , for han syntes , at der skete alt for lidt på Tor Carrack , og ind imellem kunne det godt ærgre ham lidt , at hans herskerinde ikke var kommet så godt ud af det med Kong Brice , og derfor hellere ville blive på Tor Carrack fremfor at være i hovedstaden , hvor der skete noget .	65	1
Hans bidrag til denne berømte og berygtede film var næsten lige så dristigt som filmen , " You Can Leave Your Hat On " hed det .	25	2
I de tilfælde hvor bibliotekarerne skønner , at der også i fremtiden vil være efterspørgsel efter en bestemt bog , købes den simpelthen hos Wiuff , som i de fleste tilfælde er i stand til at levere den med dags varsel .	20	3
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	11	2
Slutningen lyder næsten som " sejle op ad åen " .	7	1
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	5	6
De hævder , at Ruslands vej til demokrati går gennem diktatur .	10	4
Har du nogle planer for fremtiden ?	4	2
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	10	1
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	15	2
Jeg begyndte at gå til vægtløftning og blev opfordret til at prøve på konkurrenceplan .	10	1
Jeg tør nok sige , at skiftet fra Altans lidt indadrettede musik til skotske Wolffstones var til at ta' og føle på : Måske som at komme fra en græsmark i diset vejr og direkte ud på en motorvej i brandstorm .	28	1
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	22	5
Hun var på de seks døgn rundt i fem lejre , og hvert sted snakkede hun med ledere og gik ind i arbejdet med at dele de sparsomme madrationer ud , made børnene og være med til at rydde op og få både de syge børn og voksne i lejrene vasket og givet medicin .	11	1
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	30	3
Der er ikke noget som lidt aktiv sport , der giver en sund og naturlig tørst .	0	2
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	16	1
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	30	1
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	13	1
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	4	1
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	2	1
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	32	3
Anklagemyndigheden mener , at en række telefonsamtaler og møder i oktober og november 1991 viser , at " Lonne " i samarbejde med en gammel ven , en forhenværende stor-smugler og nu pølsemand i København , og en udlands-dansker i Pattaya planlagde indsmugling af heroin fra Thailand .	22	2
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	8	1
Det fremvises med sej stolthed af ham , og det opleves med suk og benovelse af hende .	5	1
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	0	6
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	12	2
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	23	2
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	4	1
De to unge mænd er født og opvokset i Atlanta og mødtes , da de begyndte i 1. klasse .	2	2
" Danmark har et godt kollektiv .	0	1
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	1	2
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	9	1
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	3	2
Selv de 700 udstationerede politibetjente deltager livligt i folkefesterne og sender opmuntrende tilråb til de kæmpende motionister , der trods smerte og udmattelse og forhindringer i form af plasticbægre opretholder en hel utrolig disciplin med den største hensyntagen til andre løbere .	39	3
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	3	3
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	3	5
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	16	5
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	3	3
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	6	2
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	21	1
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	76	1
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	28	1
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	18	1
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	12	1
- Fy for helvede , grinede Bolle , - men hun har fortjent det den bette mærk .	14	2
Jeg klagede den 20. maj til Ombudsmanden over at miljøministeren , skønt han havde stoppet IBM-forslaget pga. den manglende høring af ændringen til regionplanen , samtidig havde meddelt , at forslaget ikke stred mod de retningslinjer , der var givet for ændring af regionplanen .	9	6
Under arbejdet er jeg i korte øjeblikke urørlig .	1	4
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	2	1
Nana bekræfter , at han sidste år i september indgik en aftale med en italiener , Giancarlo Raffaelli , og en nigeriansk forretningsmand om at oplagre gifttønderne for 500 naira ( 650 kr. ) om måneden .	34	1
Historien om en soldat ( Ballada 0 soldate ) , Sovjet 1959 , 85 min. .	6	1
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	16	3
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	13	2
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	10	1
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	28	4
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	10	3
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	1	1
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	26	6
- I løbet af 10 år har jeg kørt omkring 30.000 kilometer i den , men køreturen i dag er min mest spændende , sagde Gitte Laursen , inden hun tøffede af sted med prins Henrik , borgmester J. Cato Nielsen og prinsens adjudant .	3	1
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	18	1
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	12	3
Sideløbende med forberedelserne til næste års Le-Mans-race kører ACO en erstatningssag mod FIA for de tab , som klubben har lidt som følge af sportskommissionen FISA's manglende indfrielse af løfter og forpligtelser indgået i forbindelse med en tvangsordning omkring det klassiske langdistanceløb .	0	6
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	17	2
Den anskuelse synes han også at have lagt over Bibelen og over den beskrivelse af sig selv , som han leverer i de to centrale figurer i stykket , Mr. Jay og Goldberg .	32	4
Der er masser af hip i den , men den mangler lissom det sidste pift - også selv om den har herlige Tom McEwan , som kan pifte - ud mellem tænderne - og meget mere : Blandt andet synge rock som en parodi på en opblæst koncertsanger .	2	3
Aktien blev i aftes noteret på sit næstlaveste niveau , nemlig på kurs 156 .	7	6
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	2	3
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	6	1
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	23	1
" I meget sjældne tilfælde kan salmonella-bakterien gå over i blodet og give blodforgiftning , og så kan tilstanden blive alvorlig .	13	6
Til gengæld er det nu sjovt at sidde og skrive på maskine derhjemme , siger de samstemmende .	0	2
" Du kender ikke muslimerne . Det er fantastisk . De lyver én lige op i ansigtet , selv om det er indlysende , at de gør det . Det er , som om det er en del af deres kultur . "	9	1
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	13	1
" Nu har vi taget den ene side af gaden .	9	3
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	33	1
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	7	1
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	0	4
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	1	1
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	12	3
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	19	5
Jeg klagede den 20. maj til Ombudsmanden over at miljøministeren , skønt han havde stoppet IBM-forslaget pga. den manglende høring af ændringen til regionplanen , samtidig havde meddelt , at forslaget ikke stred mod de retningslinjer , der var givet for ændring af regionplanen .	39	3
Han bliver midt om natten vækket af en gruppe mænd , der har besluttet at danne et vagtværn , og de vil have Kleinman med som led i en plan , hvis indhold den arme Kleinman aldrig får noget at vide om .	8	3
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	9	6
Realiteten bag livsforsikringsselskabernes anvendelse af gennemsnitsprincippet er , at der spares op i " fede år " til brug i " magre år " , men ikke omvendt !	20	1
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	6	1
Alle de øvrige politiske partier betragter uden undtagelse Sinn Fein som den politiske fløj af IRA - Den irske republikanske Hær , og de anser det ikke for usandsynligt , at partiets formand og underhusmedlem Gerry Adams også er IRAs øverste chef .	6	2
Planens titel : " Den gode cirkel " .	6	3
Indenrigsministeriet har bedt amtet om en fyldestgørende redegørelse om lånet til Hafnia Holding .	8	1
Måske spille et nummer .	4	1
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	5	1
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	25	1
Jeg tror , det bliver svært for USA og Sovjet at blive enige i Geneve på relativ kort tid .	9	3
Prisen for Stefan Rasmussens flotte indsats ved nødlandingen er dog , at han med stor sandsynlighed aldrig kommer til at sidde ved roret i et cockpit mere , fordi han ikke føler sig parat til igen at tage ansvaret for flypassagerer .	11	1
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	11	2
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	3	3
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	6	2
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	5	2
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	24	2
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	6	1
Nej , nej , det måtte statsfjernsynet længere ud på landet med .	12	1
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	19	3
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	6	2
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	8	2
Lars mumlede noget om , at klokken var mange .	0	2
For én gangs skyld løb vores held ud , og vi bøjer os for jeres kvalitetsspil .	8	1
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	9	1
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	8	5
Jeg klagede den 20. maj til Ombudsmanden over at miljøministeren , skønt han havde stoppet IBM-forslaget pga. den manglende høring af ændringen til regionplanen , samtidig havde meddelt , at forslaget ikke stred mod de retningslinjer , der var givet for ændring af regionplanen .	19	3
Rundetårn ( t.h. ) er 36 m	4	1
- Selvfølgelig var jeg spændt og nervøs for at få en kæmpegæld .	6	3
Til gengæld har det på det sidste virket somom værtinden har presset sin egen bærende rolle yderligere - f.eks. i den omgang striptease , undertegnede desværre aldrig fik set .	25	4
" Det er helt fint at spille i de små klubber , fordi man ikke har nogen mulighed for at gemme sig i elektronik og båndmusik .	21	2
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	18	1
Her møder jeg hård modstand hos de store tyske partier , både hos CDU og SPD .	10	1
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	5	2
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	3	3
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	23	1
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	1	6
Men der kan osse være tale om en ondartet svulst , der skal fjernes ved operation .	13	4
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	23	1
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	4	3
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	5	1
Hun har en sjælsstyrke og en varme , man kun sjældent møder .	1	2
Skråt overfor demonstranterne , indenfor i burgerkæden Wimpys behageligt varme lokaler , drikker to jævnaldrende mænd kaffe , mens de udfylder tipskuponer .	5	1
Ligger ballen sådan , at det vil være smartest , at keglerne står alleryderst på den hvide plet , så stiller man dem da på den måde .	8	4
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	0	2
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	17	2
I Nordsjælland derimod er det statens folk der diskret på hverdage , når andre arbejder , går på jagt , vildtet sælges til fordel for statskassen til en lukket kreds , og folk bliver fremmedgjort for det mest naturlige af alt - jagt .	9	1
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	4	2
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	28	1
Den fratrådte bestyrelse er utilfreds med foreningens administration af penge til kræftforskning og mangel på samarbejde med forskere uden for foreningen .	3	1
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	14	6
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	2	1
Gamle Killinger dør , hvilket blot gør Kates problem med ham endnu mere uløseligt .	11	3
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	24	3
Eller med andre ord , at det kan være rigtigt at indrette opgave- og byrdefordelingen af den offentlige sektor i hovedstadsområdet målrettet efter dette områdes udfordringer og mindre efter den opfattelse , at samme vilkår og forhold også skal gælde for Ærøskøbing .	10	1
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	13	2
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	8	1
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	7	4
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	12	3
Men problemet er , at disse eksperter sjældent er teknikere eller ingeniører , men i de fleste tilfælde økonomer .	19	1
Vores humor er sort og indirekte .	1	3
Jo , han var på ferie i Berlin med sin far i selveste november 1918 , da ingen fremmede ellers turde rejse ind i kaos .	5	3
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	10	3
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	9	1
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	5	1
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	9	1
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	10	2
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	10	3
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	18	2
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	34	1
Den måde , hvorpå rocken sejrer sig til døde ved at vinde så megen overfladeopmærksomhed , at ingen længere er i stand til overhovedet at huske , hvad der fra begyndelsen var målet og meningen med musikken , " skriver Jensen .	8	2
Nævnes i flæng skal 70'ernes store mistænkeliggørelse af folkeskolelærerne .	8	6
Der er ingen forskel på produkternes evne til at modvirke korrosion - hverken i små eller store motorer , om det så er diesel eller benzin gør ingen forskel , ej heller om der er anvendt aluminiums-dele i motoren - men da additiverne , som modvirker korrosion , nedbrydes , skal frostvæsken mindst udskiftes hvert andet år .	25	3
De nye regler betyder bl.a. , at danskerne lovligt efter nytår kan indføre mindst 110 liter øl , 90 liter vin og 20 liter hedvin .	2	3
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	27	1
Ifølge en Observa-undersøgelse foretaget af analyse-instituttet GfK for B.T. er der nu kun halvanden procents forskel på de to borgerlige partier .	11	1
" Gud , hvor er de grimme " er det , man hører mest .	2	1
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	0	1
Varelius ... ja ... ja ... hvornår ... javel , og han er død , siger du ... ?	13	2
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	4	2
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	19	4
I de sidste to århundreder har vi gjort det mindst tre gange - et par gange med katastrofer til følge - og en enkelt gang med optræk til én , der dog blev afværget , uden at det danske folk havde nogen somhelst indflydelse .	13	1
Og så er forholdet just det stik modsatte .	8	1
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	7	2
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	24	2
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	20	4
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	1	2
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	31	1
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	6	5
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	20	1
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	0	5
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	13	2
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	2	2
En gåtur gennem Fiolstræde , der sammen med bl.a. Strøget er en af Københavns mest trafikerede gader af gående , afslørede at belægningen var hullet og ujævn , og må betragtes som direkte farlig for liv og lemmer for ældre og svagtseende mennesker .	2	3
Og de ved det udmærket selv .	6	1
" Vi kan mødes derude klokken nitten .	6	3
Han sparkede B1909s Ole Juel ned som en hævnakt 20 minutter før tid .	12	2
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	16	1
Der var arbejde !	2	4
Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden , og deres store danske gennembruds-lp " No Fuel Left For The Pilgrims " dermed skulle udgives i hele verden , var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne .	13	1
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	22	6
De havde læst på samme hold ( M 17 ) med hende siden efteråret og er lige nu gået i gang med 2. semester af medicinstudiet - det studium , som Betina aldrig fik lov til at gennemføre på grund af den bestialske forbrydelse mod hende .	18	2
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	21	4
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	14	1
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	18	2
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	3	2
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	2	6
Dermed tager hun bogstavelig talt Ungbos tidligere formand , Torben Lund på ordet , idet næstformanden i den socialdemokratiske gruppe i aftes udtalte til TV-2-Nyhederne , at " det er op til en dommer at afgøre , om der er foregået ulovligheder i Ungbos administration . "	45	1
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	15	3
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	9	2
Ministeriet bygger sit forslag på sagkyndig bistand .	3	4
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	20	3
Men sådan behøver det ikke være , " siger Bente Munck .	3	2
For begærer man kendskab til menneskesindets udtryksmangfoldighed , dets ydre tilkendegivelsers muligheder og ytringers facettering , og ønsker man indsigt i den menneskelige oplevelsesverdens rigdom , stemningernes udsving og følelsernes inderlighed , fantasilivets grænseløshed og sanseillusionernes mangfoldighed - da er det blandt dem , der bærer afsindets mærke , man skal lede for at finde , hvad man søger ; såre langt fra de besindiges kreds .	41	3
For begærer man kendskab til menneskesindets udtryksmangfoldighed , dets ydre tilkendegivelsers muligheder og ytringers facettering , og ønsker man indsigt i den menneskelige oplevelsesverdens rigdom , stemningernes udsving og følelsernes inderlighed , fantasilivets grænseløshed og sanseillusionernes mangfoldighed - da er det blandt dem , der bærer afsindets mærke , man skal lede for at finde , hvad man søger ; såre langt fra de besindiges kreds .	48	1
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	8	1
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	26	3
" Åh , mine børn , " råbte han .	7	3
Selve handlingen forsvinder i masseslagsmål og elskovsscener - og fejlene i detaljer som f.eks. hvidkålshoveder , der strutter af kunstgødning , hunderacer , der ikke eksisterede i 1600-tallet og seriens nedlagte vildsvin , der tydeligvis var udstoppede og hevet direkte ned fra trofæ-væggen .	17	4
En sædudtømmelse under en eller anden form kan naturligvis afhjælpe det problem .	10	2
Men det får de tilbedende damer ikke at vide - medmindre en ond journalist sladrer ...	2	2
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	3	1
En kultivator kan også fås med påsvejset lugejern til genstridigt ukrudt .	5	2
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	4	2
Men det tog for meget af min tid . "	1	2
Mens f.eks. de tyske støtteprogrammer synes udformet og fordelt i et forholdsvis lukket samspil mellem forsknings- og teknologiministeriet , private og offentlige forskningsinstitutioner og industrielle interesser , præges det danske i høj grad af offentlige og især parlamentarisk deltagelse i beslutningsprocessen .	3	3
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	0	1
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	1	4
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	8	1
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	1	3
Da den ringede , gik han straks derover .	1	2
Mini-miniput-spilleren fra Thorning skal nok komme til at spille fodbold igen .	10	2
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	7	4
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	12	2
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	16	3
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	40	1
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	9	1
Vi har derfor meget at takke Erhard og ALS for .	4	1
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	18	3
Ingredienserne er : 400 g geddefilet , 400 g ørredfilet , 150 g landskinke i julienne , to små spidskål , ét bundt persille , to dl grønsagsbouillon , to tynde porrer i ringe , to spsk. grov sennep , to spsk. alm. eddike , 200 g smør og salt og peber .	0	6
EF-landene har , som det må være Pia Kjærsgaard bekendt , i flere år samarbejdet om indvandrings- og asylpolitikken , og samarbejdet har bl.a. resulteret i EF-asylkonventionen , der fastlægger , hvilken stat der er ansvarlig for behandlingen af en asylansøgning , der indgives i et EF-medlemsland .	0	5
Liselotte lå og prøvede at få rede på sine tanker .	0	5
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	39	4
I dag holdes et nyt møde med andre sprængstofeksperter i forsøget på at fastslå sprængstof-typen .	6	2
Jeg tog en beslutning om at prøve at se , om der var plads til mig i musikbranchen . "	7	1
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	8	1
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	0	1
De vil alle sammen have mig i hver sin rolle , så jeg lever faktisk fire liv .	7	2
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	10	2
Efter afgiftsnedsættelsen til oktober er prisen typisk 2,25 i Danmark og 1,25 i Tyskland .	6	3
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	10	2
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	3	6
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	14	1
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	16	2
Branden brød ud i lys lue ved 5.30-tiden søndag morgen i huset på Møn , og børnenes mor , Annette Laigaard , der er socialchef på Møn , måtte i første omgang skaffe sig selv husly hos naboerne , mens Ib Oustrup igen gik op på 1. salen .	25	1
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	30	2
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	28	4
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	0	3
2. - Jeg ville nok få foretaget en ansigtsløftning på et tidspunkt , eller hvis jeg nogen sinde får en ølmave , så vil jeg have suget den væk .	0	1
Aikin's grå øjne lyste af forventning ved tanken om den forestående tur til hovedstaden , for han syntes , at der skete alt for lidt på Tor Carrack , og ind imellem kunne det godt ærgre ham lidt , at hans herskerinde ikke var kommet så godt ud af det med Kong Brice , og derfor hellere ville blive på Tor Carrack fremfor at være i hovedstaden , hvor der skete noget .	9	2
Københavns Universitet 8,1 Datalogi 8,5 Matematik-økonomi 8,1 Geologi 8,6 Geografi 9,5 Humaniora 9,5 Litteraturvidenskab 9,8 Psykologi 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 8,4 Teologi Aarhus Universitet 8,3 Naturvidenskab 9,3 Biologi 9,5 Kemi-bioteknologi 8,4 Teologi 9,5 Humaniora I ( dansk , engelsk , historie , fransk , spansk , italiensk , portugisisk/brasiliansk , informationsviden skab ) 9,7 Humaniora II ( dramaturgi , kunsthistorie , litteraturhisto rie , etnografi , filosofi , idéhistorie ) 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 9,8 Psykologi	52	6
Under rejser og ophold i udlandet følger sygeplejersker og hjælpere med .	8	1
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	3	4
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	16	2
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	20	2
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	5	6
Hele spørgsmålet om en EF-forsvarspolitik skal tages op igen i 1996 " på grundlag en rapport , som Rådet skal forelægge Det Europæiske Råd ( d.v.s. EFs topmøde ) i 1996 , og som skal omfatte en evaluering af de fremskridt og erfaringer , der er gjort indtil da . "	7	1
Stenene er i det hele taget meget ømfindtlige .	1	1
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	6	4
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	1	5
Sammen med skoler fra alle de andre Østersølande skal vi i en 5-årig periode undersøge Østersøens miljø .	7	6
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	10	4
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	6	4
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	9	6
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	5	2
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	20	1
Nord satsede aggressivt på udgang og viste med 3 sp sit gode hold .	13	1
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	8	4
" Scandinavian Star " sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990 , og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen , direktøren i rederiet , gjort det krystalklart for besætningen , at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april , forklarede tillidsmanden .	6	3
Aikin's grå øjne lyste af forventning ved tanken om den forestående tur til hovedstaden , for han syntes , at der skete alt for lidt på Tor Carrack , og ind imellem kunne det godt ærgre ham lidt , at hans herskerinde ikke var kommet så godt ud af det med Kong Brice , og derfor hellere ville blive på Tor Carrack fremfor at være i hovedstaden , hvor der skete noget .	51	2
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	10	4
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	8	6
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	15	2
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	23	2
Her i byen er han i hvert fald ikke .	4	2
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	13	3
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	19	1
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	3	6
Mange kvinder ønsker at holde op med P-pillerne , når de er i slutningen af 40'erne .	7	5
Ikke at vi har fået dem , men at de lidt " afsindige " ikke er med mere .	6	1
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	6	4
Hvad der skal ske efter sommerferien tager Divisionsforeningen først stilling til på generalforsamlingen den 26. januar .	13	2
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	4	5
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	5	2
Idemanden bag projektet mellem Danfoss , Danmarks Lærerhøjskole og Humlehøj-Skolen er 10. klassens dansklærer , Jens Peter Thestrup .	17	4
De 100 timer blev i stedet til 5.000 timer .	2	3
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	1	2
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	37	1
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	3	4
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	0	1
Der er ingen forskel på produkternes evne til at modvirke korrosion - hverken i små eller store motorer , om det så er diesel eller benzin gør ingen forskel , ej heller om der er anvendt aluminiums-dele i motoren - men da additiverne , som modvirker korrosion , nedbrydes , skal frostvæsken mindst udskiftes hvert andet år .	8	1
Danske culotter sælges for 150 kr. pr. kg , kalvelever for 60 kr. pr. kg. .	0	3
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	14	2
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	16	3
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	14	1
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	24	4
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	3	2
Kedeligt billede af slovakerne	2	1
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	4	2
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	5	1
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	23	1
" Der findes heldigvis kun en kopi , og den er låst væk på et hemmeligt sted , " fortæller Peter Gren Larsen , som fik alle vennerne til at agere skuespillere i den film , han helst ikke vil mindes om .	37	3
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	27	3
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	31	6
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	1	2
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	1	5
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	46	1
Det armenske kvarter bliver sikkert bevogtet af soldater .	7	4
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	27	4
Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets advokat og forsikringsrepræsentanter .	8	1
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	26	1
Vi skal i dag se et spil fra det jyske lokalopgør mellem på den ene side Steen Schou fra Århus med Anker Pabst , H. C. Nielsen og Knud-Aage Boesgaard og på den anden side Frederik Mørk fra Vejle med Torben Stetkær , Erik Brok og Otto Dahl .	26	4
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	23	5
Partiet går to mandater frem og har i dag otte .	3	4
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	10	3
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	9	1
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	14	2
" Hvis man nærmest har revet totterne af hinanden om dagen , fordi man er rivende uenige i nogle politiske debatter , så er det klart , at så skal du altså have en Sort Guld , inden du kan begynde at elske .	30	1
Som det er i dag kan alle smække et center op .	5	2
Diskussionen om forklaringen på det " japanske økonomiske mirakel " har især drejet sig om , hvorvidt man kunne nøjes med økonomiske faktorer i sin forklaring , eller om det også er nødvendigt at inddrage særlige kulturelle og historiske forhold for at finde en rimelig forklaring .	28	1
Det må gerne være noget utraditionelt .	6	1
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	14	2
Jeg ville ikke være med , hvis programmet sprøjtede urin og blod ud til seerne .	6	2
- Han kommer oven i købet sammen med hende .	8	3
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	28	1
- Det kan jeg ikke svare på .	1	2
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	18	3
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	1	6
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	1	4
" Da jeg var lille drømte jeg om at være prinsesse i taft og tyl , og jeg har gået til jazzballet i mange år , " siger Helle , der til hverdag leder Studio " Better Bodies " i Køge , hvor man både kan gå til work-out , aerobic og bodybuilding .	30	2
Det er for eksempel Tarana , en salat tilberedt af fiskerogn , tacik ( yoghurt med agurk , gulerod og hvidløg ) , dolma ( marinerede vinblade fyldt med ris og krydderier ) og börek ( butterdej med oste- eller kødfyld ) .	27	3
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	3	4
- Det var altså ikke den samme , som dræbte geden og schæferhunden , konstaterede han .	1	2
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	8	1
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	12	1
Kirsten Christensen , arkæolog , har sammen med kollegaen Henning Nielsen fra Arkæologisk Museum i Korsør udgravet resterne af en gård fra 1600-tallet i Gl. Forlev nær Trelleborg .	23	1
KTAS-ledelsen burde forstå , at denne taktik - " fremad drenge , jeg kommer straks " - kun virker , når man ikke møder alvorlig opposition .	24	4
Morgenmaden er fantastisk .	3	1
Både fotografen og jeg glædede os meget .	0	2
MED så herligt et hold som dette : Therese Damsholt , Margrethe Koytu , Jess Ingerslev , Tom McEwan og Finn Nielsen - er det en skam , at der er så få af de numre , hvor de alle er med , der virkelig udnytter spændvidden i deres sammenlagte talenter .	29	2
Kelds oplæg blev fulgt 100 procent , " pointerer Susan Mackensie .	7	1
Det gjorde han prisværdigt kort , og da der var lejet et godt højttaleranlæg , kunne alle høre ,	0	2
Politiet kan ikke forklare den voldsomme stigning i antallet af narkodødsfald , men nøjes med at fastslå , at der ingen sammenhæng er mellem dødsfaldene og det , at alle ofrene i årevis havde været misbrugere af euforiserende stoffer , skriver Fyens Stiftstidende.(RB)	42	6
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	11	1
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	4	1
ANTHONY HOPKINS er ikke kun ond og grusom .	2	1
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	18	2
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	22	6
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	25	4
Alle kom naturligvis til " in-stedet " i bil , og ifølge den legende , som nu er under opbygning om byens nye stolthed , har Hot Springs hverken før eller siden set en Buick med så store halefinner som unge Clintons	33	1
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	8	5
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	37	4
MOTOR : 4-cylindre , 1984 ccm , 115 hk ved 5400 o/m. .	2	5
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	10	1
Her formanden for Mellemfolkeligt Samvirke , Knud Vilby :	6	2
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	22	1
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	16	1
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	6	2
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	7	1
De , der udførte bagholdsangrebet , er i øvrigt uden for vor direkte kontrol , " sagde han til den britiske tv-station Sky .	20	4
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	20	1
Jeg vil understrege kraftigt , at Vestens folk også ønsker fred , men en fred i frihed , og derfor er et troværdigt forsvar ( hjemmeværn ) og en tilslutning til NATO for Danmarks vedkommende særdeles nødvendig med den beliggenhed , Danmark har .	7	2
Afbrudt af pauser , hvor hun blev stoppet af sin egen gråd , fortalte Anne Lisbeth Hammer om en stort set helt ny besætning om bord på et helt nyt skib , hvor arbejdet med at få gjort skibet klar til drift var så omfattende , at der ikke var tid til at koncentrere sig om sikkerhedsmæssige opgaver .	42	2
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	21	3
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	9	2
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	10	1
Men to dage senere valgte en dommerkollega i Lyngby i en tilsvarende sag at følge den sædvanlige fortolkning : Det er ulovligt at kalde et medlem af Den Danske Forening - det ekskluderede CD-medlem Erik Dagø - for en " kulturracist " .	5	1
" Spiser man hver dag et par kapsler med det kold-lagrede hvidløg , får man alle de fordele , der findes i det rå hvidløg , og et par stykker oveni , mener doktor Benjamin Lau , der er professor ved Loma Linda Universitet i USA :	21	1
Den jyske familiefar forklarede i retten , at han aldrig har fået at vide , hvad han er beskyldt for , og at det har været en alvorlig belastning for ham , og at det førte til , at han blev syg .	27	4
DER er meget mere af samme skuffe i bogen .	2	3
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	0	2
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	12	1
Branden brød ud i lys lue ved 5.30-tiden søndag morgen i huset på Møn , og børnenes mor , Annette Laigaard , der er socialchef på Møn , måtte i første omgang skaffe sig selv husly hos naboerne , mens Ib Oustrup igen gik op på 1. salen .	43	2
Og så blev det 22-20 til polakken .	6	4
Vi vil bede de andre partier studere vores papir og høre , om ikke de mener , at det er på det grundlag , vi skal starte i loyalitet over for nej'et ved folkeafstemningen , " mener Steen Gade .	20	1
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	8	1
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	2	2
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	1	1
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	34	6
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	16	6
Arbejdsgruppen skal blandt andet ajourføre tidligere udarbejdede lister for lægemidler der skal indgå i forsynings- og katastrofeberedskabet herunder også i geografisk henseende samt undersøge mulighederne for en hurtig forøgelse af produktionen krisesituation hurtigt kan distribueres ligeligt ud i landet og fordeles mellem sygehusvæsenet og sundhedstjenesten , herunder overveje hvordan samspillet skal forløbe mellem centrale , statslige , amtslige og kommunale myndigheder samt lægemiddelproducenter og - distributører	25	2
Hvis vi ikke var gået i arbejde , var arbejdet blevet stillet frit , og så ville mindst 150 kritiske folk ikke være kommet ind igen , og de 42 på fyringslisten ville have mistet deres opsigelsesfrist , " sagde Bjarne og Max , umiddelbart efter morgenens fællesmøde .	46	5
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	12	1
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	11	5
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	17	1
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	5	4
Året efter gentog hun succes'en med " Gule handsker " , og i 1969 udgav hun en rigtig gyser , " Spejldans " .	14	3
Vi startede vort firma 1. april , og vi har allerede mange kunder , der kommer af sig selv , " siger Gitte Knudsen .	19	1
Suverænitetsafgivelse kan der heller ikke blive tale om .	0	6
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	0	2
Rør igen dejen let sammen , før vaflerne bages .	0	2
- Der kommer ikke flere tog i aften , oplyste Schrøder beredvilligt .	3	2
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	22	3
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	3	3
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	19	2
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	28	1
Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig .	1	6
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	13	6
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	26	1
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	17	4
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	13	1
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	5	2
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	23	1
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	14	3
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	5	3
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	2	3
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	17	2
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	5	2
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	9	2
" Og med de nye rammer har vi gode muligheder for at gøre Horsens endnu mere kendt som kunstby , " siger Claus Hagedorn-Olsen , der kom til byen som museumsinspektør i 1984 samtidig med , at kunstmuseet rykkede ud i sit eget hus i Caroline-Amalie-lunden .	28	2
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	1	3
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	1	6
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	27	3
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	2	1
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	24	2
Devil's Marbles i Australien er et landskab af store stenkugler skabt gennem halvanden milliard år	12	5
Og hele mit liv vil jeg spørge mig selv og andre : Jamen gjorde vi nok , " siger Sophia Loren .	6	3
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	35	2
" Investorerne kan blive mere entusiastiske omkring stålindustrien længe før et konjunkturopsving viser sig , " skrev Edward Hadas , der er analytiker af den europæiske stålindustri hos Morgan Stanley International i London , fornylig i en bemærkning om British Steel .	31	1
Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ) , som for kun 116 år siden opfandt det elektriske snakketøj , telefonen , boede mange år i Halifax , og Suzanne Swannie fandt inspirationen til skulpturen i nogle af hans arbejdspapirer , bl.a. skitser til drager og en komponent med en ligesidet trekant konstrueret som pyramide-bygningselement .	33	1
1 .	1	1
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	21	3
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	30	3
" Kurset omfattede en byggefaglig undervisning , kursus i brug af EDB samt management , marketing og organisation .	11	2
Shinji Kazama , 41-årig japaner , har som den første kørt på motorcykel til Sydpolen .	10	2
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	1	2
Hvad lavede du før du begyndte at arbejde for en kontrakt ?	1	3
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	7	2
Med det samme tog hun munden helt fuld , og med pikken nede i halsen på hende kom jeg faktisk med det samme , tilføjer Bent .	25	2
Det Danske Filminstitut fyldte 20 år den 1. oktober og markerer det lørdag med en filmfest , hvor 75 udvalgte film - af de 240 , som instituttet i alt har støttet i årenes løb - vises i 130 af landets 160 biografer .	7	1
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	15	3
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	5	3
Meddelelserne var altid timet på en sådan måde , at arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere - klokken ti minutter i fem i stedet for fem - hvilket fremkaldte en fornemmelse af tilfredshed , der underbevidst forbandt regimet med gode følelser .	10	5
Den er vores egenart og livsstil .	6	1
De tre første episoder foregår i forskellige perioder - henholdsvis 30erne , 60erne og i nutiden .	14	1
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	14	1
Jeg svarer , at alle parter har blod på hænderne - at man som udenforstående skal vare sig for at vælge side .	13	2
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	30	1
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	27	3
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	30	1
Skær courgette og agurk i mindre stykker på tværs .	0	2
Kun Henrik Andersen trak sig tilbage med et uplettet visitkort .	7	1
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	5	4
Da jeg blev arbejdsløs , gik jeg i gang med forskellige kurser og gennemførte disse med arbejdsformidlingens velsignelse .	0	1
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	15	5
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	9	3
" Der findes heldigvis kun en kopi , og den er låst væk på et hemmeligt sted , " fortæller Peter Gren Larsen , som fik alle vennerne til at agere skuespillere i den film , han helst ikke vil mindes om .	35	1
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	8	2
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	15	3
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	10	5
Det , jeg laver i skoven , er et håndværk .	4	1
Det er ikke god tone blandt os kulturformidlere at sige , at publikum også har et ansvar .	11	1
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	16	2
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	8	6
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	15	1
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	34	1
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	5	6
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	16	3
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	8	2
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	20	1
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	5	2
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	6	3
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	28	3
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	23	6
Tiden , hvor han efter eget udsagn drak mere end fem flasker whisky om dagen .	4	3
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	26	2
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	13	1
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	0	2
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	10	1
Herved har man opdaget en lang række nye partikler , som dog oftest kun eksisterer i uhyre korte tidsrum .	3	4
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	20	3
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	24	3
Det gør aktierne til et naturligt tiltrækningsobjekt lige så snart , investorerne ser mere lyst på Europas økonomi i 1993 , siger erhvervsanalytikerne .	19	2
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	3	2
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	3	4
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	14	1
De føler sig fortrængt og ser , at de er ved at miste indflydelse i det Europa , hvor de har spillet så dominerende en rolle i næsten et halvt århundrede .	2	2
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	9	2
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	1	4
Fredsbevægelserne ( styret af venstrefløjen ) , hvor mange velmenende men bange mennesker deltager , kan gøre deres demonstrationer mere troværdige , hvis de overbeviser os andre om , at de vil skrive om og demonstrere imod østmagternes oprustning på samme måde , som de daglig prøver at presse Vesteuropa til ikke at opstille de 572 rakketter .	57	1
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	1	1
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	30	4
Viborgs turistchef , Jørn Grønkjær Jensen - der selv er pjattet med Citroën'er - havde samlet det fine felt .	13	1
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	24	1
Otto Petersen har også været direktør for luftfartsselskabet og konsulentfirmaet Danop , og var i en årrække efter 1985 taksator for Dansk Pool for Luftfartsforsikring .	9	6
Han har i dag kontakt med børnene og har et godt forhold til både dem og deres mor .	8	2
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	3	2
Udtryk jeg i øvrigt også har hørt nord for grænsen .	6	2
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	1	2
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	13	2
For begærer man kendskab til menneskesindets udtryksmangfoldighed , dets ydre tilkendegivelsers muligheder og ytringers facettering , og ønsker man indsigt i den menneskelige oplevelsesverdens rigdom , stemningernes udsving og følelsernes inderlighed , fantasilivets grænseløshed og sanseillusionernes mangfoldighed - da er det blandt dem , der bærer afsindets mærke , man skal lede for at finde , hvad man søger ; såre langt fra de besindiges kreds .	57	2
Konkurrencen er benhård , da udstyr til satellitter ofte er de internationale virksomheders flagskibe med stor reklameværdi .	3	1
40 gange alene , fordi han kørte uden kørekort , selv om han på grund af spirituskørsel var fradømt retten til at køre bil indtil 1999 .	12	2
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	11	4
- Åh ja , naturligvis .	4	6
Og kærlighedsbarnet , Christian , blev deres eneste barn .	3	5
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	8	2
Vi skal i dag se et spil fra det jyske lokalopgør mellem på den ene side Steen Schou fra Århus med Anker Pabst , H. C. Nielsen og Knud-Aage Boesgaard og på den anden side Frederik Mørk fra Vejle med Torben Stetkær , Erik Brok og Otto Dahl .	16	3
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	1	6
Og jeg kan ikke leve med , at der rejses tvivl om en medarbejders hæderlighed .	5	2
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	10	2
Hells Angels spilles af Christian Mosbæk , Kim Jansson , Per Linderoth , Annemette Bush og den nyuddannede , debuterende Rikke Weissfeld .	11	5
Hun afløser Orla Speyermann-Petersson fra Sillerup , der har ledet skolen i de sidste fire år .	2	2
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	9	2
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	20	4
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	7	1
Så der er altså ikke tale om en fremgang for det nye nummer , " siger fuldmægtig Bjarne Rylander fra Net- og Trafiksektionen i KTAS .	11	2
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	22	1
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	8	1
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	6	2
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	18	1
I hundene	1	4
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	11	1
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	18	4
Du må ikke græde !	2	2
En virksomhed med ni ansatte og en årlig omsætning på 12 millioner kroner .	6	1
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	20	1
Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København .	10	5
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	13	6
Det har man netop landsretten og Højesteret til at afgøre , " siger Vagn Greve .	5	1
Men stedet er næppe nok til at få gang i omsætningen .	8	2
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	10	1
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	9	2
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	17	4
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	15	1
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	15	3
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	9	1
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	9	4
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	11	1
- Vil du kalde det ... kærlighed ?	1	2
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	1	4
Assads holdning er " i dag Libyen - i morgen Syrien " , sagde en diplomat .	14	1
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	9	1
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	17	1
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	2	2
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	8	1
Næste år bliver Le-Mans-racet åbent for fire slags biler uden benzinrestriktioner og så bliver der fuld fart på igen .	17	1
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	27	1
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	21	2
Men industriminister Anne Birgitte Lundholt kunne da være en mulighed .	3	4
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	0	2
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	26	2
I Kroatiens hovedstad Zagreb sagde den danske leder af FNs flygtningeorganisation ( UNHCR ) , Lars Lynge Nielsen , i aftes til Ritzaus Bureau , at UNHCR tror , at den store internationale opmærksomhed om de etniske udrensninger i Bosnien-Hercegovina har rystet de serbiske ledere i republikken .	1	5
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	8	2
Den modtog han i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990 .	1	3
Med hensyn til beregningen af boligydelsen tages der udgangspunkt i det såkaldte grænsebeløb .	9	1
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	9	5
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	38	2
De næste var Motorola , Gatorade-Chateau-d'Ax , Banesto og Amaya med Per Pedersen .	4	1
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	13	2
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	9	2
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	6	3
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	4	1
Kuverten skal være os i hænde senest onsdag den 25. november 1992 .	12	1
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	23	1
" Hans håb er , at mange mennesker vil se ham tale på konventet og sige til sig selv , at den mand er vokset med opgaven , siden de sidst så ham , " siger en ekspert i amerikanske valgkampe , Stephen Hess fra tænketanken Brookings Institution .	36	1
Her to meter under redder Søren Hansen var den indgang , som Morten gik ind igennem .	3	3
Målet er , at de foruden at kunne suge til sig af hans viden om kørsel og teknik , også kan profitere af hans erfaringer inden for det at skaffe sponsor-kroner og omtale , så interessen for fart og væddeløb også økonomisk kan løbe rundt .	10	2
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	0	4
Politiets aktion virker latterlig .	2	3
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	3	2
Man har spisestue eller i hvert fald en rar plads i en rolig del af stuen .	8	2
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	12	2
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	0	6
Rødberg rev hende i armen over bag skydeteltet .	4	3
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	19	1
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	8	4
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	20	2
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	12	1
Alene i Spanien og Portugal er der i de sidste par år gennemført investeringer på sammenlagt 1,2 mia. kr. , og om få måneder kan Carlsberg - hvis de engelske monopolmyndigheder ellers tillader det - sende en check på 1,5 mia. kr. til den engelske ølkoncern Allied-Lyon , som betaling for de to partneres kommende samarbejde om det engelske marked .	38	1
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	1	3
Vi fik mange positive reaktioner , og ved en evaluering to måneder efter kunne vi konstatere , at de polske lærere har kunnet anvende både den pædagogiske metode og den faglige viden i deres daglige arbejde , " fortæller uddannelsesleder Niels Kjærsgaard fra Næstved Handelsskole .	15	5
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	18	1
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	7	3
Det er få der ved at Kjeld Christensen er født i København , bob,bob !	12	1
Den 15/6 bragte DR-TV en udsendelse i serien " Den offentlige mening , denne gang om spørgsmålet " Skal forældre ha' lov til at slå deres børn ? " : I anledning af 25 året for pryglestraffens afskaffelse i skolerne stilles spørgsmålet , om det fortsat skal være straffrit for forældre at banke deres egne unger ? " .	45	4
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	11	2
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	27	3
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	28	2
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	17	6
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	1	3
I retten har en række af fremtrædende embedsmænd meget indgående forklaret , hvor foruroligede de var over tamil-stoppet .	7	5
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	11	4
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	14	2
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	6	1
I bidende kulde og sne har omkring hundrede fotografer og journalister fra en lang række lande i flere dage formeligt besat Glienicke broen i Vest-Berlins sydvestlige hjørne .	17	3
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	19	2
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	7	1
10.000 sparebrusere solgt i Vejle VEJLE : En vandsparekampagne i Vejle har ført til salg af 10.000 vandsparebrusere i kommunen , der reducerer vandforbruget med 30 pc.	19	4
Med andre ord de kyssede alt for mange kønne unge mænd og tog nogle af dem på bagdelen , ligesom de kåde prinsesser havde stor fornøjelse af at prikke til diverse mænd med deres paraplyer .	1	3
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	0	4
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	18	1
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	4	2
Nu må de rette sig efter sikkerhedsrådets beslutninger .	4	2
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	5	1
Det er en oplevelse for livet .	6	1
Verdensstjernen besvarer høfligt alverdens spørgsmål med engleagtig tålmodighed .	5	2
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	0	2
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	9	2
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	3	1
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	38	1
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	4	1
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	4	2
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	38	2
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	28	2
Jeg kunne ikke undgå at ramme ham .	0	2
Der er sket Noget , hedder en roman af Joseph Heller .	6	1
Det er alt for tit , vi er ude til sådanne sager .	9	2
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	8	2
Det var en meget vigtig og banebrydende beslutning , fordi flådeindsatsen koordineres mellem Vestunionen og NATO .	7	5
Det er to pænt klædte irakiske kurdere , som næsten taler flydende svensk .	7	1
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	26	1
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	23	1
Det gælder stadig .	3	1
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	4	2
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	25	4
Skrab kernerne ud af agurk , men ikke af courgette .	8	1
" Men da det gik op for mig , at andre brancher var udsat for de samme henvendelser fra politiet , valgte jeg at stoppe de juletraditioner , forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af i flere år , " tilføjer hun .	11	4
Feltet skrumpede ind med 50 pct. , tusindvis af tilskuere blev væk , fordi spændingen var gået tabt , og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk , så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor , at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning .	49	1
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	11	1
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	4	1
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	9	1
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	28	5
I kvote II bedømmes ansøgernes individuelle kvalifikationer - for eksempel udlandsophold eller højskoleophold .	0	1
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	15	5
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	24	1
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	1	5
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	0	1
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	10	1
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	17	1
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	15	1
De seneste år har han levet en tilbagetrukket tilværelse i en fire et halvt værelses lejlighed på Frederiksberg .	17	6
Aldrig havde hun følt sig så elendigt til mode .	2	2
Det har vel aldrig været deres mening , at Trabanterne skulle ryge med i kampens hede .	11	2
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	8	5
Noget med mørklægning og rationeringsmærker og mangelen på sydfrugter .	3	1
Han spillede nogle fremragende kampe for Kolding før jul . "	7	2
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	10	1
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	8	2
Den 15/6 bragte DR-TV en udsendelse i serien " Den offentlige mening , denne gang om spørgsmålet " Skal forældre ha' lov til at slå deres børn ? " : I anledning af 25 året for pryglestraffens afskaffelse i skolerne stilles spørgsmålet , om det fortsat skal være straffrit for forældre at banke deres egne unger ? " .	14	2
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	11	2
I FÆLLESKASSE	1	6
Målet er , at de foruden at kunne suge til sig af hans viden om kørsel og teknik , også kan profitere af hans erfaringer inden for det at skaffe sponsor-kroner og omtale , så interessen for fart og væddeløb også økonomisk kan løbe rundt .	44	3
Rapporten , der har kostet 800.000 , er bestilt og betalt af Københavns Amtsråd efter en voldsom debat om , hvorvidt stavepladen var fup eller et værdifuldt middel til at kommunikere med de såkaldt " vidtgående fysisk og psykisk handicappede " .	18	1
Den yngre generation er ikke så forvænt med den slags litteratur .	8	2
De kan imidlertid hurtigt blive , hvad de endnu ikke er .	9	2
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	23	1
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	26	4
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	25	2
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	4	6
Han er købmandssøn fra Hjørring og udgået fra Sindal højere Almueskole , hvorfra han tog til Niels Brocks højere Handelsskole .	9	3
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	5	1
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	1	1
Hele spørgsmålet om en EF-forsvarspolitik skal tages op igen i 1996 " på grundlag en rapport , som Rådet skal forelægge Det Europæiske Råd ( d.v.s. EFs topmøde ) i 1996 , og som skal omfatte en evaluering af de fremskridt og erfaringer , der er gjort indtil da . "	19	2
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	17	2
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	23	1
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	26	1
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	0	6
Amelito Ramos , hustru til den nuværende præsident Fidel Ramos , sagde forleden ved en åbning af det omdannede museum , " at nationen her vil vise at vi ikke kun er et land , der producerer billig hushjælp og gæstearbejdere " .	29	2
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	28	1
Københavns Universitet 8,1 Datalogi 8,5 Matematik-økonomi 8,1 Geologi 8,6 Geografi 9,5 Humaniora 9,5 Litteraturvidenskab 9,8 Psykologi 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 8,4 Teologi Aarhus Universitet 8,3 Naturvidenskab 9,3 Biologi 9,5 Kemi-bioteknologi 8,4 Teologi 9,5 Humaniora I ( dansk , engelsk , historie , fransk , spansk , italiensk , portugisisk/brasiliansk , informationsviden skab ) 9,7 Humaniora II ( dramaturgi , kunsthistorie , litteraturhisto rie , etnografi , filosofi , idéhistorie ) 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 9,8 Psykologi	18	2
Bland 125 g hvedemel , 1/2 tsk. bagepulver og 50 g lidt grofthakkede nøddekerner og pisk melblandingen i æggemassen , indtil alt er godt blandet .	7	5
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	10	2
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	12	2
- Her går vi to mennesker midt om natten og undskylder os , som om det er hemmeligt og forbudt , det vi gør .	4	1
Det er dem , der ikke kan løse den ellers meget simple opgave kropsligt , men lige skal en tur over den logiske del af hjernen for at regne ud , hvad der er arm , hvad der er højre og hvad der er op .	32	2
Inden rosen ved af det , er den et gammelt hyben .	7	2
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	17	1
På fig. 9.10 på næste side ses en principskitse af et destillationsanlæg .	2	2
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	0	2
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	26	3
Samlingen af hans artikler og foredrag fra de sidste ti år røber , at verden savner den ægte vare , romanen .	6	2
Desuden er der tendens til bedre stimulation af G-punktet , hvis kvinden har født : I den mere slappe vagina rammer penis forvæggen tæt ved blærebunden , hvor det uhyre følsomme G-punkt sidder , mens penis i den mere stramme skede trænger helt op i nærheden af livmoderhalsen , hvor der ikke er specielt følsomme zoner .	48	1
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	25	6
Thomas Stuer måtte afgive sæt mod koreaneren Lee Kwan-Jin , men i kvarten mod kineseren Wan Shengwen : " Jeg vandt 15-9 , 15-8 , men var stort bagud i begge sæt , hhv. 0-7 og 2-7 , inden jeg fik mit grundspil på plads .	17	1
Mens f.eks. de tyske støtteprogrammer synes udformet og fordelt i et forholdsvis lukket samspil mellem forsknings- og teknologiministeriet , private og offentlige forskningsinstitutioner og industrielle interesser , præges det danske i høj grad af offentlige og især parlamentarisk deltagelse i beslutningsprocessen .	19	4
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	25	1
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	4	2
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	1	4
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	14	2
Tyskerne kan godt lære os noget om venlighed , og om at klare situationen med et smil i stedet for en sur mine , " siger Marianne Dransfeldt , der skal bruge sommeren i praktik i det danske ferieland , hvor tysk i øjeblikket er det vigtigste arbejdssprog .	12	3
- Okay , mængderabat .	4	1
Det er ikke det samme som ensartethed , som Molesworth beskrev .	4	3
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	0	2
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	32	2
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	7	2
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	13	3
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	18	2
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	23	1
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	5	1
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	3	1
På grund af Yvonne Sølysts nye adresse i Odense skulle børneværnet i byen afprøve tvangsfjernelsen ud fra det samme materiale , som socialudvalget i Ejby havde vurderet ud fra .	15	1
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	35	1
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	19	1
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	13	3
Mærk kuverten " DUPLO legetøj "	0	2
Og jeg kan garantere for , at hun kan klare det .	5	1
I sin meget redelige og objektive retsbelæring til nævningene havde retsformanden , landsdommer Ole Unmack Larsen , givet et fingerpeg om , hvor det bar hen : " Beviset skal være så stærkt , at det ikke efterlader nogen rimelig tvivl .	38	3
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	6	1
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	32	6
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	4	1
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	4	3
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	68	5
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	6	5
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	31	1
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	18	5
Men med mindre manden søger lægebehandling , så er der nok en risiko for , at han får en infektion i såret , for rent faktisk er der flere bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid , " siger Ib Steen Andersen .	17	2
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	2	3
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	6	1
31/2 times forestilling seks gange om ugen , og pr. gang er der omkring 100 kroner i lommen til ham selv .	6	2
Ved særligt indbo forstås bl. a. kameraer , tv- og radio-udstyr , edb-udstyr og pelsværk .	13	1
En af de dygtigste fugle er brevduen .	5	1
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	10	1
En væsentlig grund hertil var , at vi alle havde en intuitiv fornemmelse af , at regeringens overlevelse ville bero på , om vi havde mod til at spille ud med meget radikale forslag , der afgørende ville ændre forventningerne i befolkningen og i erhvervslivet .	29	1
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	2	5
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	4	4
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	9	1
Eller en rød havørred til 59 kr. pr. kg for den hele , 20 kr. mere for den udskårne .	11	2
Formanden for ETAGEBO Jan Priess bød velkommen , og da bålet var ved at ebbe ud , holdt afdelingsbestyrelsens formand Mogens Nielsen båltalen .	20	3
Den blev i går erklæret konkurs ligesom sin ejer , Klaus Riskær Pedersen , efter begæring af af bobestyreren , advokat Michael Rostock .	6	4
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	11	4
Valter sad i det lille hummer , som han kaldte sit værelse , og spekulerede på , om han skulle gå i seng eller hellere liste ned i beværtningen , da det bankede på døren .	28	6
Året 1716-1717 var et kæmpe år for vivaldi her udkom der hele 3 opuser .	12	1
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	27	3
Der var ingen penge til spillerlønninger eller præmier .	5	6
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	8	4
Vi skal i dag se et spil fra det jyske lokalopgør mellem på den ene side Steen Schou fra Århus med Anker Pabst , H. C. Nielsen og Knud-Aage Boesgaard og på den anden side Frederik Mørk fra Vejle med Torben Stetkær , Erik Brok og Otto Dahl .	48	1
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	6	1
De skal indgå i ethvert måltid - og til mellemmåltiderne må de gerne være eneste komponent .	0	1
R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer , deriblandt Larsen Rejser :	5	6
Det sker ved at blande 25 procent blyfri benzin i den ny kvalitet , " oplyser Statoils informationschef , Kai Nielsen .	1	2
Den danske kvinde får sin store chance med en ny TV-serie , som David Lynch har skabt .	9	1
Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin ! - er fredelige folk , så er heller ikke denne sandhed hele sandheden : " Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme , hvor det kunne være pragtfuldt , og det kunne være et helvede . "	6	2
Tvivlen bed i ham , og dårlig samvittighed , men især tvivlen .	4	1
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	28	2
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	14	4
Sne i smattede strøg .	2	4
Det blev aldrig færdigt , men næsten en kilometer tunnel blev fuldført .	10	2
Tekniske eksperter har nu slået fast , at eksplosionen skyldtes en meget kraftig bombe , og alt tyder på , at bomben blev afleveret af postbudet , der klokken 8.45 mandag lagde den tykke prøvekuvert i " Internationale Socialisters " postkasse .	4	3
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	19	3
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	33	6
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	21	4
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	42	1
De bakker mig altid op og hjælper mig .	0	1
Og det var ikke kun dem på banen :	8	1
- Og du er bare en flink fyr , der gør , hvad der bliver sagt ?	4	2
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	6	6
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	21	2
Af de to hovedkandidater har Bill Clinton forsøgt at gøre det til en sagsorienteret valgkamp , baseret på republikanernes skatte- og erhvervsøkonomiske fiasko , mens George Bush omvendt har søgt at gøre den personorienteret ved at sætte kraftige spørgsmålstegn ved Bill Clintons egnethed , først og fremmest på baggrund af hans værnepligtsvægring og anti-holdning i Vietnamkrigen .	11	2
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	15	2
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	36	2
I går holdt politiets teknikere møde med sprængstof-eksperter fra Farum Kasernes ingeniør-tropper , men endnu kan politiet ikke sige , hvilket sprængstof der er brugt .	23	1
Livet bliver ved , og til sidst slutter det , og man kan stå og smile , som Karen-Lise Mynster gør det så vidunderligt .	10	1
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	3	2
Karavanen , der består af flere dusin lastbiler og biler , og som er bevogtet af svært bevæbnede oprørere , er på usikker kurs på den 250 km lange , snoede landevej fra grænsebyen Peshawar i Pakistan til Kabul , fordi de forskellige sektioner i karaven kontrolleres af rivaliserende mujahedingrupper .	27	1
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	21	1
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	39	3
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	13	3
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	13	3
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	15	1
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	13	3
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	2	2
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	22	3
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	9	3
Hertil kommer , at der er konstateret et udækket behov for praktikpladser i forbindelse med uddannelsestilbudene .	14	2
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	28	2
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	12	4
Han ventes også at besøge de andre tre medlemmer af Golfens Samarbejdsråd ( GCC ) - Bahrain , Qatar og Oman - inden han vender hjem .	12	1
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	15	3
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	7	6
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	17	1
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	12	1
To spørgsmål melder sig i denne forbindelse .	0	1
Hun har ikke mindre end tre faste elskere .	2	2
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	50	1
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	14	2
I den udstrækning , midlerne tillader det , arrangerer Scleroseforeningen også grupperejser og yder tilskud til ferier i udlandet for sclerosepatienter .	1	2
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	22	4
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	0	1
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	17	3
Desuden er elevgruppen på Ny Holte skole meget kreativt orienteret , og lærerne skriver i brevet :	5	3
Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms Union .	5	1
Det var en tale uden overraskelser og provokationer , statsminister Poul Schlüter holdt , da han ved Folketingets åbning redegjorde for rigets almindelige stilling .	3	2
Nu er det jo ikke Justitsministeriets embedsmænd , der finder på dette ( skønt de for tiden i anden forbindelse ikke synes at have svært ved at finde på søforklaringer ) .	30	1
Selvom Erik Karlsson kan lide at finde ældre dukker på loppemarkeder og til julebasarer for senere at klæde dem på i nissedragt , og selvom hans egen yndlingsnisse er et containerfund med gummihoved , som han har givet paryk og nissetøj , er alle de andre skabt af ham selv .	4	2
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	9	2
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	9	1
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	6	5
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	24	1
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	11	2
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	13	3
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	26	2
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	11	6
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	10	1
Vi forstår hinanden godt , og jeg nyder at heade ham fri til scoring .	11	2
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	17	1
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	7	1
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	24	3
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	3	1
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	11	2
STEVEN SPIELBERG måtte iscenesætte sit eget private eventyr her for nylig .	8	2
- Fyren ved som regel godt , at det er en luder , de har med at gøre .	12	1
REGERINGSCHEFEN bærer sin store del af æren herfor , men et par andre momenter bør dog også drages frem .	9	2
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	29	1
Så måtte vi lige gøre dem begribeligt , at man ikke kan fjolle rundt mellem maskiner .	0	1
Hun bad sin mand kontakte Københavns Kommune , der havde godkendt den nu tiltalte som dagplejefar , for at få sønnen anbragt under mere betryggende forhold .	22	3
Men sådan behøver det ikke være , " siger Bente Munck .	8	3
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	19	2
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	5	2
Ikke mindst herhjemme , hvor Depeche først opfører Black Celebration showet to gange i Valbyhallen for over 8000 mennesker ( april ) , og senere på året vender tilbage for at afslutte hele verdensturneen i Idræts-Parken , med over 14.000 fanatiske tilhængere .	7	4
Der var mange flotte præmier til de vindende hold , udsat af DEN DANSKE BANK TESS INN LYNGBY EL-service BIKUBEN Beboerbladet HER og ESSO Motorcenter .	17	3
" De putter den bare i øret og så kommer der dejlig musik . "	1	1
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	19	2
Uden dog at opnå meget mere end æren , fordi DM-guldet mod sædvane ikke vil give adgang til Europa Cup turneringerne .	16	3
Senest har Børsen gravet så dybt i klubøkonomien , at den frygter for Brøndbys InterBank-ruin og for klubbens troværdighed .	15	1
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	1	2
Det siger de altid .	2	1
Men jeg blev fascineret af fremstillingsformen , og jeg kan ikke beskrive , hvor spændt jeg stadigvæk er , når ovnen åbnes for det færdige resultat .	24	4
Støvlerne bankes af .	1	3
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	21	1
I morgen kommer der nogen sol - og det bliver tørvejr overalt .	5	2
The noble art of self-defense endte med , at han fik et par bøjede ribben - Finn altså .	14	3
Sean Connery spiller den ensomme og geniale forsker , som i sit fjerne og primitive laboratorium et sted langt inde i regnskoven kommer på sporet af stoffer , der kan helbrede kræft .	21	5
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	20	1
Hun var på de seks døgn rundt i fem lejre , og hvert sted snakkede hun med ledere og gik ind i arbejdet med at dele de sparsomme madrationer ud , made børnene og være med til at rydde op og få både de syge børn og voksne i lejrene vasket og givet medicin .	5	2
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	51	3
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	13	2
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	16	1
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	9	2
Jeg har prøvet at søge en masse jobs , men alle steder har jeg fået svaret " desværre ... " , " siger den 43-årige Steen Petersen , der har brugte sin ufrivillige ledighed til at hjælpe sin kone , når hendes fire dagplejebørn skulle lege eller på tur .	47	1
En stor del af pengene , sendes til 179 husstande i Sønderho .	8	2
Hans udtalelser bringes i den serbiske avis Borba .	6	2
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	4	2
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	19	1
Hun blev stående ved vinduet meget længe og hele tiden med sine øjne stift rettet mod området omkring blodbøgen for enden af parken .	1	2
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	19	3
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	1	2
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	11	2
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	2	4
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	20	2
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	9	6
Hun har bl.a. modtaget titusinder i audiens og har på 20 år trykket op imod 100.000 i hænderne , har rejst jorden rundt utallige gange med besøg i hver en verdensdel .	6	4
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	10	3
Men lad os slagte den hellige ko .	1	2
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	19	6
MEDARB = CEG KILDE = div.	0	3
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	26	1
Forældrene blev heller ikke dømt , men måtte igennem en opslidende sag .	12	1
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	12	5
Eller snarere mere end de måske tænker over , for det spædbarnet kan er jo kun noget det viser , ikke noget det siger .	23	3
Resultatet er blevet meningsmålinger , hvor vælgerne deler sig i tre næsten lige store grupper mellem Bush , Clinton og den sandsynlige tredje mand i valgkampen , den hovedrige forretningsmand Ross Perot fra Texas .	19	1
Men det var alligevel den opdigtede tvillinge-fødsel , der til sidst afslørede bortførelsen af Nils .	15	1
Eller prøv en sværdfiskbøf til 20 kr. stk. .	6	2
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	11	3
Idag ville han være død mange gange , fordi Nilen er så forurenet , at stikker man blot en finger i floden , risikerer man at optage en snylter i sit system .	11	1
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	9	1
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	7	2
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	11	6
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	2	3
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	6	5
Festen indledtes med et orienteringsløb med forskellige sjove opgaver undervejs .	3	1
Det er glædeligt , siger Annemette Møller , som kalder hashen for fristadens " egentlige svøbe " .	3	1
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	5	3
Nu sidder han så i bestyrelsen for det nye Hafnia - Hafnia Holding af 1992 A/S .	16	1
Sådan noget kan Hemingway skrive , så det er overflødigt at skrive hvor gammel pigen er , eller at problemet ikke er det de taler om - om han elsker eller ikke elsker sin søster - men hvorfor han ikke bliver elsket af dem han vil elskes af .	9	6
Levestandarden i Japan har været i konstant stigning siden 2. verdenskrig .	8	3
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	15	3
Her står et helt sambaorkester og spiller .	2	1
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	20	5
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	18	6
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	10	3
Den overlevende polske matros , Krzysztof Samsel , 30 , som med helikopter blev fløjet til den norske by Farsund , fortalte i en søforklaring i går , at han kun havde reddet livet på grund af en luftboble , der havde presset ham væk fra det synkende skib .	37	1
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	8	1
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	2	1
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	3	2
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	18	2
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	12	3
Han drejede om og gik ud af drivhuset igen .	5	1
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	6	2
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	18	2
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	10	1
Et godt eksempel herpå er markedsføring af lægemidler mod mavesår .	4	1
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	8	2
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	14	3
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	17	1
" Misbruget kom snigende , for man bliver ikke alkoholiker fra den ene dag til den anden .	4	1
Prisen for en køl er henholdsvis 9.000 kr. og 10.000 kr. , hvortil kommer en eventuel mast fra John Mast .	8	1
Den slanke , velbyggede , blonde væbner var som et friskt pust fra de bjerge , han kom fra , og ligesom sin et år ældre bror , Aslac , havde han - imod al sædvane - tilbragt sin pagetid - fra han var 7 , til han blev 15 - hjemme hos sin far på Tor Cantir ved det vigtige Dale-Pas i Tol-Bjergene .	35	4
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	9	4
Rødberg rev hende i armen over bag skydeteltet .	3	1
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	30	2
Tyskerne kan godt lære os noget om venlighed , og om at klare situationen med et smil i stedet for en sur mine , " siger Marianne Dransfeldt , der skal bruge sommeren i praktik i det danske ferieland , hvor tysk i øjeblikket er det vigtigste arbejdssprog .	39	1
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	27	2
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	8	4
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	30	3
Hvad nu med dusøren ?	2	2
Når forløbet i kommunalt regi slutter til december , håber hun , at hendes og mandens firma er vokset stort nok til , at hun kan blive ansat på fuld tid .	29	2
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	5	2
Det forstod jeg ikke rigtig .	0	2
Samtidig var en karavane med 51 medlemmer af Afghanistans nye regering på vej fra det nordøstlige Afghanistan med kurs mod Kabul .	10	4
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	8	5
De enlige forsørgere til store børn blev yderligere dårligt stillet , da reglen om , at man - som forælder til studerende børn over 17 år - kunne få forhøjet personfradrag , blev afskaffet ; den regel kunne have hjulpet jer .	38	2
" Men allerhelst vil jeg børste tænder , lige inden vi går på .	12	1
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	9	6
Ser man på f.eks. Sydsjælland , hvor langt de fleste arealer er privat udlejet til jagt , er der langt mere vildt , men samtidig har jagten også et mere naturligt forhold til lokalbefolkningen , idet folk er vant til at se jægere , der spises mere vildt og man får derved større naturglæde .	16	1
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	5	2
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	2	4
Svanes øjne så ud , som om de kunne trille ud af hulerne bag de tykke brilleglas , og han ligefrem gispede .	0	3
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	11	1
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	3	3
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	14	5
AALBORG : Et yngre ægtepar fra Hobro har erkendt over for politiet , at deres anmeldelse om et indbrud i februar i deres hus i Hobro var falsk .	13	1
Men det var ikke alene Ninn-Hansens forklaring i retten , som havde overrasket departementschefen .	8	3
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	7	2
Også , fordi dieselbiler ikke har godt af små korte ture .	2	3
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	3	5
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	27	1
For eksempel lød et af spørgsmålene , om man kan spise giftige svampe .	2	2
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	18	3
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	4	2
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	7	2
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	29	5
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	22	3
Jeg var altid iskold på balderne , så jeg måtte gå med kameluld hele året .	4	1
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	21	1
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	35	1
Hun har spist P-piller i mange år .	4	1
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	10	1
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	1	3
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	13	1
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	12	1
En gåtur gennem Fiolstræde , der sammen med bl.a. Strøget er en af Københavns mest trafikerede gader af gående , afslørede at belægningen var hullet og ujævn , og må betragtes som direkte farlig for liv og lemmer for ældre og svagtseende mennesker .	20	5
Det er ganske urimeligt : jeg sætter 2.000 kr. til på sådan en dag . "	4	1
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	15	1
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	18	2
En anden overraskelse er ligeledes radioens og TVs valgudsendelser .	1	3
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	10	1
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	4	2
Det blev dengang afvist af indenrigsminister Seiters som for dyrt .	7	2
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	11	1
Men injuriesager er åbenbare grænsetilfælde , og så kan der komme tvivlsproblemer .	10	3
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	13	4
I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden .	4	1
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	14	1
F.P.Jac er sprunget fra lyrikken til dramaet og prøver også kræfter med Radioteatret for første gang .	2	4
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	5	2
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	1	2
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	11	1
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	6	2
" Tilbygningen berører mindre end én pct. af parkens areal , og det er lykkedes Horsens arkitekterne Niels Thorup Pedersen og Poul Schwartz at tegne en udvidelse , der passer særdeles fint til den gamle bygning , og derfor kan vi tage kritikken helt roligt . "	19	4
Jeg er ved godt helbred , og jeg agter ikke at løbe af pladsen , før reformerne er gjort uomstødelige . "	15	2
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	28	1
Alcala havde punktering efter fem kilometer , og Greg Lemond punkterede efter kun 10 meters kørsel .	5	5
Men med mindre manden søger lægebehandling , så er der nok en risiko for , at han får en infektion i såret , for rent faktisk er der flere bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid , " siger Ib Steen Andersen .	1	2
Og da alt var klar , gik maskinchefen hjem .	2	2
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	4	4
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	19	4
I 20-års-perioden , hvor Margrethe og Henrik har været regentpar , har de været på 27 statsbesøg .	7	2
11 kratere i Argentina tyder på , at en stor meteor for 10.000 år siden hoppede hen over Jorden	15	4
Såfremt de bliver blandet , er det umuligt at fastslå frostsikringspunktet .	3	4
De fleste af de afskyelige sko bliver solgt til helt unge piger .	10	2
Både musik i snæver forstand - og i betydningen kreativitet .	3	3
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	19	2
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	5	5
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	0	1
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	14	1
Budskabet i " Medicine Man " er stort og uafrysteligt - det handler om tilintetgørelsen af regnskoven og om klodens selvmord .	9	6
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	4	4
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	8	3
Og det er da et udmærket sigte .	7	1
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	13	3
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	6	2
Jeg har aftalt med min kone , at nu vil vi se fremad . "	8	1
- I løbet af 10 år har jeg kørt omkring 30.000 kilometer i den , men køreturen i dag er min mest spændende , sagde Gitte Laursen , inden hun tøffede af sted med prins Henrik , borgmester J. Cato Nielsen og prinsens adjudant .	31	1
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	30	3
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	10	3
Og når de var det , skyldtes det ganske enkelt , at fangevogterne brugte dem som undskyldning for ikke at blive sendt til fronten .	9	3
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	8	1
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	3	5
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	4	3
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	9	2
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	0	6
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	7	1
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	3	6
En dansk anerkendelse af Makedonien skal dog afstemmes med de øvrige EF-lande , og her stritter Grækenland voldsomt imod .	14	2
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	8	6
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	16	6
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	32	2
På Nørrebro Bibliotek i Guldbergsgade forsøger man nu at nedbringe ventetiden på reserverede bøger ved at fremskynde arbejdet med at skaffe dem frem på flere led .	25	2
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	1	3
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	19	1
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	24	1
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	23	4
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	26	1
Det er let at mobilisere " hellig forargelse " over det , man selv anser for " himmelråbende uvidenhed " , ( som Beinov f.eks. gør ) , men spørgsmålet er efterhånden , om begrebet almen dannelse findes som en størrelse , et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om ?	41	1
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	19	1
Bassam på 35 bor sammen med sine ni børn og 18 overlevende familiemedlemmer .	8	2
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	5	2
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	3	1
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	10	1
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	0	1
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	2	2
Garanti kan jeg jo desværre ikke give dem for succes på de to 80-kubik'ere , men nu er de med , og jeg vil gøre alt for at støtte og træne dem , så deres interesse for roadracing ikke forsvinder , " siger Claus Wulff .	21	1
Med andre ord : det er ikke så yndigt at følges ad .	2	2
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	0	2
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	15	5
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	5	2
Og Hans musiksmag er de gode , gamle som Elvis og Tom Jones .	1	2
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	9	3
" Men det har ikke haft karakter af forhandlinger .	8	6
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	17	2
Det sker under Nordkalotten .	3	6
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	27	3
Jamen ... javel ... jamen , jeg er der lige med det straks ...	3	2
Lidt efter kommer far og Dolly op på hemsen .	3	2
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	5	1
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	11	1
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	21	4
Men ikke desto mindre vrimler aviserne med forlydender om , at landsholdets anfører skulle være på vej til en af Istanbuls tre topklubber , Besiktas , Fenerbache eller Galatasaray .	28	6
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	20	1
Af de mange andre , der glæder sig over hoffets invitation kan nævnes balletdanserne Alexander Kølpin og Rose Gad , operasanger Guido Paevatalu og hans kone Susanne Rolind , Eva Deichmann på Det Kgl. Teater , der har arbejdet meget sammen med Dronningen i forbindelse med Dronningens sceneografi på " Et Folkesagn " , og Margrethe har i den sammenhæng heller ikke glemt sine kolleger , sceneografen Lars Juhl og Jens Jacob Worsaae .	5	2
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	13	3
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	7	1
Fredsbevægelserne ( styret af venstrefløjen ) , hvor mange velmenende men bange mennesker deltager , kan gøre deres demonstrationer mere troværdige , hvis de overbeviser os andre om , at de vil skrive om og demonstrere imod østmagternes oprustning på samme måde , som de daglig prøver at presse Vesteuropa til ikke at opstille de 572 rakketter .	10	2
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	15	1
- De fleste har ikke besvær med det , men der er altid nogle som er langsomme .	17	1
Man har fortrinlige literflasker i plastic .	4	1
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	11	4
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	5	1
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	4	2
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	15	1
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	13	2
Naturligvis eksisterer den risiko , at de feterede fodboldmillionærer , der jo ikke lægger skjul på , at ingen af de danske navne siger dem noget , kan finde på at undervurdere modstanderne , så engagementet bliver slattent og prisen for den fejltagelse større , end de bryder sig om .	39	3
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	16	1
MØDES TO GANGE	1	1
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	16	3
De tre favoritter er British Steel Plc , det tyske Thyssen AG og det svenske SSAB Svenskt Stål AB .	5	3
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	22	3
På det lokale seminarium har man skabt en dans , som viser , hvordan bønderne dyrker bananer og høster dem .	13	4
Jeg anser det for dybt bedrøveligt , at det borgerlige Danmark i en principiel sag som den foreliggende med åndløshedens automatik stiller sig an i fronten mod de skabere , udøvere og producenter af musik- og billedprogrammer , hvis ydelser spiller en utrolig stor og vigtig rolle i folks hverdag .	34	3
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	7	2
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	4	2
HENRY HEERUP , berømt billedkunstner , har tegnet årets kunstnersmykke for Smykkekæden .	8	3
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	0	5
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	0	2
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	11	2
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	6	2
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	23	1
Amelito Ramos , hustru til den nuværende præsident Fidel Ramos , sagde forleden ved en åbning af det omdannede museum , " at nationen her vil vise at vi ikke kun er et land , der producerer billig hushjælp og gæstearbejdere " .	30	2
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	9	3
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	13	3
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	2	2
Det skyldes , at justitsminister Hans Engell ( kons. ) ikke vil ændre den to år gamle bekendtgørelse om brugerbetaling ved ændring af navneattester med tilbagevirkende kraft .	1	4
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	11	1
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	22	4
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	19	1
" Søde , " sagde jeg med tryk på d'et .	8	1
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	29	2
Men senere flyttede familien til en større villa i mere luftige omgivelser længere væk fra downtown .	0	2
Sådan !	0	3
Diplomater vurderer , at Assad nu vil anmode Kuwait og de andre GCC-lande om at støtte Syrien på et tidspunkt , hvor Syrien mener , at det har behov for det .	30	2
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	5	5
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	1	6
Isafold satte efter sammenstøddet øjelikkelig en gummibåd med påhængsmotor i vandet .	6	4
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	19	2
Konsekvenserne sætter ind på Storebælt i 1996 , 1997 eller 1998 , på Øresund i år 2000 og på Østersøen i år 2005 .	9	3
Sådan noget kan Hemingway skrive , så det er overflødigt at skrive hvor gammel pigen er , eller at problemet ikke er det de taler om - om han elsker eller ikke elsker sin søster - men hvorfor han ikke bliver elsket af dem han vil elskes af .	24	3
Nu nedsætter parterne et fælles udvalg , hvor hver part stiller med tre mand - én af dem skal være en jurist .	18	2
Han blev kun forsinket et par dage .	5	2
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	8	1
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	10	1
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	2	3
Sissel Kyrkjebø , der for to år siden trak over 20.000 tilhørere til udsolgte koncerter i store sale , har denne gang valgt udelukkende at optræde i kirker .	12	2
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	10	2
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	4	2
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	11	4
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	20	3
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	6	2
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	3	2
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	1	2
" Det havde jeg aldrig tænkt på .	6	1
En dreng , der hedder Orla ... og en lille pige , der hedder Anni ?	14	2
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	21	4
And some day we shall have our revenge .	6	2
" Hvis Det Radikale Venstre , CD og Kristeligt Folkeparti ikke snart siger stop til det skred , der er sket i almindelig , hæderlig parlamentarisk opførsel , så påtager de tre partier sig et direkte medansvar for dette skred , " fastslog Steen Gade .	18	2
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	9	3
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	2	4
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	9	4
Teknova-direktør Erik Thygesen tegner 24,5 procent af aktierne i sin egen virksomhed , mens Unibank overtager resten , indtil der er fundet alternative investorer .	9	2
Thomas Stuer måtte afgive sæt mod koreaneren Lee Kwan-Jin , men i kvarten mod kineseren Wan Shengwen : " Jeg vandt 15-9 , 15-8 , men var stort bagud i begge sæt , hhv. 0-7 og 2-7 , inden jeg fik mit grundspil på plads .	23	2
Det er foreløbig blot blevet til et par brugte biler .	6	1
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	2	3
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	6	1
Så for James Mellon er lyst hår og dejlige piger kernedansk , men danskheden er primært vores samarbejdsvilje og unikke sprog , der stort set er en hemmelighed for klodens fem milliarder øvrige indbyggere .	3	3
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	2	2
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	18	3
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	13	2
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	29	3
Det er gået pænt , om end lidt under tallene fra sidste år , men det var jo også meget , meget fint , " siger marketingchef Erik Schiøtt .	25	3
Overalt i Europa vakte opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt myndighederne .	2	3
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	7	2
En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden af Bush .	13	2
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	24	5
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	9	3
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	4	2
Den 19-årige Frank Olsen fra CIK demonstrerede ved de sjællandske mesterskaber i Dansborghallen i Hvidovre , at han har potentialet til at blive en fremtrædende skikkelse i dansk boksning .	17	2
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	4	1
I Sydøstasien har den tårnhøje græsart gennem årtusinder leveret råmaterialer til alt fra huse til spisepinde	14	2
Derefter købte vi en flaske gin-lime , som vi tog med hjem .	12	1
Nu gælder det fremtiden . "	3	5
I de sidste seks år har hun været i behandling hos Lænken .	3	2
Arbejdsgruppen skal blandt andet ajourføre tidligere udarbejdede lister for lægemidler der skal indgå i forsynings- og katastrofeberedskabet herunder også i geografisk henseende samt undersøge mulighederne for en hurtig forøgelse af produktionen krisesituation hurtigt kan distribueres ligeligt ud i landet og fordeles mellem sygehusvæsenet og sundhedstjenesten , herunder overveje hvordan samspillet skal forløbe mellem centrale , statslige , amtslige og kommunale myndigheder samt lægemiddelproducenter og - distributører	64	1
Bygherren Baltica Finans og arkitekt Gert Andersson har glemt den detalje at bygge billet-kontorer .	14	1
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	9	1
Hvordan finder brevduerne hjem ?	2	5
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	14	1
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	26	6
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	15	1
Forinden havde Justitsministeriet nået at erklære ham uegnet til straf på grund af forfølgelsesvanvid .	11	3
Biologer udstyrer truede dyr med radiosendere , så de kan følge dem konstant og få viden , der kan redde dyrene	20	3
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	24	1
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	9	4
Hun var langtfra døden nær .	1	2
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	3	3
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	9	1
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	49	4
Meddelelserne var altid timet på en sådan måde , at arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere - klokken ti minutter i fem i stedet for fem - hvilket fremkaldte en fornemmelse af tilfredshed , der underbevidst forbandt regimet med gode følelser .	26	2
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	37	2
Men miljøet kender ikke til landegrænser , så hvad hjælper skrappe miljøregler , når Østeuropa ikke er med .	13	2
Overfarten på Storebælt åbnedes for almindelig trafik den 1. december 1883 .	2	5
Man hører kun om bodybuilding , når der er hormon-skandaler .	0	2
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	10	5
Liv nikkede og prøvede at løsrive sig .	7	1
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	17	6
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	24	2
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	20	3
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	16	3
Særlig når hun er uden bindsel og halsrem , og hvad det nu ellers hedder , som hun plejer at være iført , når hun lufter sine ynder udendørs , men til sidst lykkes det at hale hende ud ved ørerne .	3	1
" De havde bare dét , " fortæller Dupri .	8	3
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	48	3
Lad mig kalde det at skildre den menneskelige situation , der her foreligger , lyder det diplomatisk fra provins-chefen i klemme .	15	2
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	6	1
Mette holder en kort pause , for at Lars kan nå at synke , det hun har sagt , nå at opfatte den barske virkelighed med de kun få , små lyspunkter .	22	2
Jeg er 42 år , arbejdsløs på 2. år og kontoruddannet .	2	1
Jeg husker en vandrehistorie om , at man i Tjekkoslovakiet kunne købe en luder for et stykke sæbe .	13	3
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	14	3
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	1	5
Bestyrelsesformanden for TV 2 , professor Jørn Henrik Petersen , afviser ikke , at den ny chef kan tiltræde , før Schleimanns kontrakt udløber til oktober .	16	2
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	17	1
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	7	5
I de femten år siden " Giliap " har han arbejdet med reklamefilm .	5	1
- Nu danser jeg jazzballet , det er så sjovt at være dreng på et dansehold .	10	1
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	8	3
Boligydelse kan søges af alle pensionister - både enlige og ægtepar , hvor den ene eller begge ægtefæller er pensionister .	4	2
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	21	3
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	17	2
DET bliver resultatet af den konvention , som EF-landene har udarbejdet som led i samarbejdet om immigrations- og asylområdet .	7	2
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	16	3
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	15	2
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	11	2
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	0	2
Vælger man derimod et lakeret trægulv , kommer man uden om dette problem .	5	4
Det er sprødt og lækkert , og smagen er blid , nøddeagtig og frisk .	0	2
I stedet for det vante " organiserede demokrati " har vi da nu fået et " markedsdemokrati " , hvor partier , organisationer og politikere ikke mere fungerer som faste tillidsmænd for bestemte grupper , men udbyder deres politik til et massepublikum , der jo så snart vurderer dem med skepsis og vågent øje på andre tilbud .	38	4
Det er utroligt .	1	1
Selve operationen foregår ved , at man via en såkaldt artroskopi kigger ind i Dronningens knæ for at få et overblik over , hvor stor læsionen er .	9	4
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	9	6
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	8	1
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	22	5
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	14	2
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	8	2
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	40	3
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	0	3
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	15	1
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	8	6
( Foto : Bent Rej )	3	2
Hvis programnoterne ikke er nok for dem , så må de bare opfinde noget . "	1	6
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	11	2
Det lyder magtfuldt og derfor hejses Dannebrog ved de fleste valgsteder .	1	3
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	18	6
Preben Andersen , offsetekspert , får i forbindelse med sin 70-års fødselsdag " Sætternisse Prisen " .	12	1
Ugen efter fik jeg en standardafvisning fra Jyllands-Posten .	1	3
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	2	2
Hvis du bare skal skrive et par autografer , er det fint , men at blive jagtet ned ad gaden af dem er bare ikke sagen .	6	2
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	18	2
" Efter sådan en aften som i aftes ved jeg aldrig rigtig , hvad jeg skal gøre - jeg sidder bare dér som en fugl . "	17	1
Vi er flere , som næsten ikke har turdet sende børnene ud at lege af samme grund .	0	1
Derfor skal den nyforlovede radikale Lone Dybkjær og socialdemokraten Poul Nyrup Rasmussen glemme alt om politik , når de skal elske .	2	2
- Berlin , sir han , men - du godeste - jeg troede ikke at -	2	1
Efter juridisk tovtrækkeri udleveres papirerne , og Herning Kommune betaler familiens advokatudgifter , da Merete Haugaard truer med at gå til pressen .	2	6
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	10	1
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	18	2
Branden brød ud i lys lue ved 5.30-tiden søndag morgen i huset på Møn , og børnenes mor , Annette Laigaard , der er socialchef på Møn , måtte i første omgang skaffe sig selv husly hos naboerne , mens Ib Oustrup igen gik op på 1. salen .	31	3
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	11	1
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	0	1
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	31	4
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	21	2
For Texas som helhed gælder , at staten netop var i færd med at komme sig økonomisk efter olieprisernes dyk i begyndelsen af 80erne , da USAs økonomi i 1990 slog over i bakgear med virksomhedslukninger og et stigende antal arbejdsløse .	33	4
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	19	3
Ambulancesirener hylede i baggrunden .	2	1
Et maks.-benstræk , der er en lækkerbisken for super-langbenede .	6	6
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	21	1
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	13	1
Jeg er sikker på , at samme dumhed hos os ville have kostet synderen en klækkelig bøde ! "	17	1
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	7	3
Tholstrup Cheese er den eneste danske producent af frisk pasta , men der går rygter i mejeribranchen om , at også en større brødproducent vil starte en produktion inden længe .	14	3
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	9	1
De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret , og det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni , hvor programmet ser således ud : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 og AaB-OB .	12	4
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	1	1
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	9	2
Jeg tør nok sige , at skiftet fra Altans lidt indadrettede musik til skotske Wolffstones var til at ta' og føle på : Måske som at komme fra en græsmark i diset vejr og direkte ud på en motorvej i brandstorm .	40	5
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	7	1
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	7	2
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	16	2
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	18	2
Morten styrtede 25 meter ned i en brønd	3	3
I sin meget redelige og objektive retsbelæring til nævningene havde retsformanden , landsdommer Ole Unmack Larsen , givet et fingerpeg om , hvor det bar hen : " Beviset skal være så stærkt , at det ikke efterlader nogen rimelig tvivl .	7	2
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	3	2
I øjeblikket er man ved at bygge et anlæg i Shanghai , finansieret af spanske lån gennem FLS' søsterfirma i Spanien .	18	6
Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet .	9	4
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	5	1
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	9	3
Jeg har nemlig allerede taget det i tre uger .	4	3
Af de mange andre , der glæder sig over hoffets invitation kan nævnes balletdanserne Alexander Kølpin og Rose Gad , operasanger Guido Paevatalu og hans kone Susanne Rolind , Eva Deichmann på Det Kgl. Teater , der har arbejdet meget sammen med Dronningen i forbindelse med Dronningens sceneografi på " Et Folkesagn " , og Margrethe har i den sammenhæng heller ikke glemt sine kolleger , sceneografen Lars Juhl og Jens Jacob Worsaae .	16	1
" Man sover jo tungt om morgenen , men braget vækkede mig , og jeg kunne pludselig høre , at det knitrede ovenpå , " fortæller Ib Oustrup til B.T. .	14	2
Italiens nyvalgte præsident nyder normalt stor respekt , men Oscar Luigi Scalfaro så sig tirsdag omringet af de myrdede livvagters vrede og afmægtige kolleger .	9	3
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	9	1
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	7	2
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	9	3
Administrerende direktør Peter Christoffersen siger , at der hverken er forhandlinger eller sonderinger mellem Baltica og Skandia i øjeblikket .	14	4
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	23	4
Ofte måtte vi nøjes med en skål boullion til middag ... "	2	1
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	6	2
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	9	2
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	28	3
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	17	5
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	13	1
DSBs egne undersøgelser , som politimester J. P. Clausen , Næstved , modtog resultatet af i går , udpeger loko-føreren som den skyldige i togkollisionen på Næstved Station tidligt om morgenen den 25. september .	30	4
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	3	5
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	23	2
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	12	1
Alle partier har sat fingeraftryk på aftalerne , alle partier har givet indrømmelser .	4	6
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	0	2
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	11	3
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	10	1
Han har oprettet sit eget ny-nazistiske politiske parti , der har sin egen avis med et oplag på 60.000 .	8	1
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	16	1
Danskerne er et folk , ikke nogen race , så når Den Danske Forening går ind for at forsvare det danske folk mod at blive fortrængt i eget land af bekvemmelighedsindvandrere , kan foreningen da ikke af den grund beskyldes for at være racistisk , som påstået af direktør Jens Sejersen og i en helt forkert dom af Gentofte Civilret , som er ærekrænkende for det danske folk .	60	1
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	27	4
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	33	2
" Vi hører meget om Sarajevo , man skal bare ikke glemme , at der foregår lige så hårde kampe mange andre steder , " siger chefen for den danske FN-styrke Dancon , oberst Jørgen Bjerregaard Nielsen , der har hovedkvarter i byen Kostajnica .	41	1
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	4	1
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	36	5
Det er der for så vidt ikke noget nyt i , bortset fra at kulturkrigen efterhånden har fået mere karakter af Røde-Kro-løjer end af seriøs debat .	12	2
Men jeg tror , at de fleste danskeres hjerte banker for et nordisk samarbejde , mens deres hjerne støtter EF-samarbejdet .	6	3
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	9	2
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	1	2
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	24	3
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	10	1
Og hvad opnåede vi : vi satte en voldsom masse tanker i gang overalt .	10	3
Derfor skal ungarerne i Rumænien diskrimineres , så de ikke får magt , som de har agt , mener han .	5	6
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	11	4
Det var enklere for hende ... og også for dig .	10	1
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	29	1
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	0	2
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	1	1
Udstyrsmæssigt placerer Toledo sig fint i klassen .	7	1
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	21	2
Inden køreturen deltog prinsen i rejsegildet for Nørresø-kollegiet .	7	6
Anfører Pierre Larsen erklærede efter gårsdagens ufrugtbare møde , at spillertruppen tager ledelsens afgørelse til efterretning .	6	5
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	10	3
I sommeren 1990 spillede Gorky Park på Roskilde Festivalen og flyttede samme år base fra Moskva til Dallas , Texas , hvor de forsøger at følge succesen fra debuten op .	23	4
Som rosinen i pølseenden .	2	1
" Det er helt klart , at investeringerne i udlandet vil stige en del i de kommende år .	1	2
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	25	1
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	25	1
Han har sit hjem i Bronxville .	3	2
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	4	2
Vi fik mange positive reaktioner , og ved en evaluering to måneder efter kunne vi konstatere , at de polske lærere har kunnet anvende både den pædagogiske metode og den faglige viden i deres daglige arbejde , " fortæller uddannelsesleder Niels Kjærsgaard fra Næstved Handelsskole .	3	4
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	12	2
I lang tid var de atter tavse , og den fjerne summen af biler fra hovedvejen ved de hvides kvarter , to fluers indædte kamp om majsgrødresterne på en uslikket ske og fars hivende åndedræt larmede i Mewas ører .	1	2
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	4	1
Jeg burde have statens højeste , 2,13 kr pr. km. .	8	2
Ved ikke om jeg sover , tænker eller blot sidder .	3	2
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	18	3
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	7	5
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	37	5
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	25	2
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	1	2
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	19	2
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	5	3
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	4	1
Hovedparten af soldaterne fra den afghanske hær synes også at støtte Masood .	9	1
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	23	4
Ser man på f.eks. Sydsjælland , hvor langt de fleste arealer er privat udlejet til jagt , er der langt mere vildt , men samtidig har jagten også et mere naturligt forhold til lokalbefolkningen , idet folk er vant til at se jægere , der spises mere vildt og man får derved større naturglæde .	17	1
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	46	1
Vi tror nemlig , at mange danskere er villige til at betale mere for tryghed med hensyn til garanti-og serviceforpligtelser , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	21	1
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	3	3
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	3	2
" Det er sket , at vi begge er gået efter den samme rolle og så begge to er bakket ud igen , så det er endt med , at en helt tredje har fået rollen , " siger Jennifer Tilly , der mest er kendt for sine lidt mere vovede roller .	6	1
Der er masser af hip i den , men den mangler lissom det sidste pift - også selv om den har herlige Tom McEwan , som kan pifte - ud mellem tænderne - og meget mere : Blandt andet synge rock som en parodi på en opblæst koncertsanger .	28	1
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	5	2
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	1	3
Jeg kunne se , at den overbordfaldne havde været under vand og var på vej op igen .	12	2
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	11	1
" Men da det gik op for mig , at andre brancher var udsat for de samme henvendelser fra politiet , valgte jeg at stoppe de juletraditioner , forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af i flere år , " tilføjer hun .	0	1
Her i byen er han i hvert fald ikke .	9	1
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	15	2
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	4	1
Mai Buch og Boel Jørgensen kendte hinanden fra tidligere samarbejde om organisationsudvikling på Roskilde Universitetscenter .	9	5
Colm Doyle og FN-folk søgte hele mandagen at genetablere en aftale .	2	1
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	14	6
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	17	3
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	19	5
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	13	4
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	20	3
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	15	4
Depeche har det selv morsomt mens de indspiller pladen , hvor Martin f.eks. går på " Jungle Club " og ser på mandestrip , men bortset fra en samplet optagelse af Dave der drejer tændingsnøglen i sin nyindkøbte Porsche , er der ikke meget at grine af på " Black Celebration " .	3	2
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	4	2
Han blev synligt oplivet .	0	2
Og de insisterer på at vende fødderne indad , som var de alle fejl-opereret på samme hospital .	13	6
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	6	1
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	2	3
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	20	2
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	26	5
Den manglende information og desinformationen er faktorer , der dels passiviserer , dels giver anledning til myter om Vesten , dels endelig har en tilbøjelighed til simpelt hen at få folk til at tro det modsatte af det , de læser i partipressen .	25	2
Mens borgerkrigen raser , og politikerne forhandler , sidder Anders Dahl Rasmussen fortsat i sin celle i fængslet Scremska Mitrovica ca. 65 km vest for Beograd .	26	1
" Men allerhelst vil jeg børste tænder , lige inden vi går på .	13	1
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	23	3
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	6	2
Han spiller fem roller i succesforestillingen " Hamlet " på Betty Nansen Teatret på Frederiksberg : Han er vagt , skuespiller , kaptajn , lig ( uden replikker ) og Fortinbras .	23	1
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	5	1
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	3	2
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	25	1
Som eksempel anføres , at hvis en person tjener 300.000 kr. , kan vedkommende få uddannelsesstøtte i én måned .	15	6
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	5	4
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	8	6
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	0	4
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	5	2
Men han gjorde Viborg i en symaskine-spindende og venlig Citroën B 12 fra 1926 .	10	1
" Det er typisk , at andelsbevægelsen havde succes i Danmark , men mislykkedes i Skotland . "	14	1
I Nordsjælland derimod er det statens folk der diskret på hverdage , når andre arbejder , går på jagt , vildtet sælges til fordel for statskassen til en lukket kreds , og folk bliver fremmedgjort for det mest naturlige af alt - jagt .	6	2
Det er en brændevin med anissmag , og den minder om den græske ouzo .	14	1
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	48	4
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	10	4
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	3	1
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	2	3
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	17	6
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	17	5
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	9	3
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	14	1
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	0	5
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	15	1
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	16	1
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	7	3
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	21	2
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	19	3
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	3	6
Endelig er det vigtigt at " geare " de danske projekter mod Phare , og gøre dem grydeklare til finansiering gennem de internationale institutioner , bl.a. Verdensbanken og Den Europæiske Udviklingsbank ( EBRD ) , " siger Jens Erik Staalby , chefingeniør hos Birch & Krogboe .	17	5
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	5	1
" Men allerhelst vil jeg børste tænder , lige inden vi går på .	11	2
I juridiske kredse finder man det ejendommeligt , at to dommere i samme uge afgør sammenlignelige sager så forskelligt .	5	2
Den kriseramte storklub slipper ganske vist for flere Interbank , men Brøndby må alligevel lægge ryg til endnu mere bank ... !	16	2
Det skyldes en særlig kombination af vejrforhold , hvor sommeren var tør og varm efterfulgt af en våd periode , som har passet svampene fint , fortæller Henning Knudsen .	3	3
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	17	2
Blandt rariteterne fra kuppet hos politichefen var specielt et par antikke lysestager , der alene var vurderet til 50.000 kr. .	2	2
Brug : udsætning af et produkt , som er markedsført .	4	1
Med jordfarver har fortidsmennesker fastholdt jagtens svære kunst til ære for guderne og som hjælp for unge jægere	6	3
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	19	1
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	20	1
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	9	4
Vi troede dermed , at hun var specielt seriøs .	9	1
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	1	1
På fredag har SID inviteret til reception i SID-huset i anledning af at formanden Kjeld Christensen går ind i de glade tressere .	18	1
Så skal der rafles om husholdningspengene .	2	2
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	9	2
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	7	2
Og der var flere drivhuse , og bag ham var der en bygning han kun havde set den mindste del af .	0	1
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	22	5
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	4	1
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	18	1
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	33	1
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	25	1
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	5	2
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	16	1
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	5	1
Karavanen , der består af flere dusin lastbiler og biler , og som er bevogtet af svært bevæbnede oprørere , er på usikker kurs på den 250 km lange , snoede landevej fra grænsebyen Peshawar i Pakistan til Kabul , fordi de forskellige sektioner i karaven kontrolleres af rivaliserende mujahedingrupper .	48	6
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	5	1
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	26	1
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	3	3
Det Danske Filminstitut fyldte 20 år den 1. oktober og markerer det lørdag med en filmfest , hvor 75 udvalgte film - af de 240 , som instituttet i alt har støttet i årenes løb - vises i 130 af landets 160 biografer .	20	2
" Jeg kunne godt mærke , at jeg havde bokset en hård kamp mod Fidan .	6	1
Idealet er noget i retning af en pæn , nobel forretningsmand - og han kommer her også - sammen med direktøren , juristen , arbejdsmanden ... "	21	1
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	5	4
Også formanden for det liberale FDP-parti , Otto Graf Lambsdorff , sagde søndag , at der stadig er en del åbne spørgsmål i forbindelse med ØMU .	9	5
" Sagde du til hende , at du ikke længere mistænkte hende for at have en anden mand , der var far ? " spurgte jeg .	13	1
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	5	2
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	19	4
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	28	6
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	3	6
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	10	1
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	2	1
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	10	2
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	10	1
- Desuden må jeg passe min bizniz .	5	2
De klubber , der sælger ud af publikumsidolerne og ikke har nok at byde på i turneringskampene , får problemer .	15	1
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	12	3
Dialog med undertekst , og en klart defineret fortællersynsvinkel , de to virkemidler lå i impressionismens prosa .	8	6
Faktisk er Ester Brohus ikke helt ukendt .	0	4
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	5	2
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	10	1
I det konkrete tilfælde står forbundshæren naturligvis med ansvaret for at have fremprovokeret situationen med sin groteske pågribelse af den bosniske præsident , da han landede i Sarajevo i lørdags efter drøftelser med EF-formandslandet Portugals regering .	1	2
Han pegede ud over de forblæste græstoppe på vidderne i de tidligere Sovjetrepublikker Uzbekistan og Kazakstan - mindre end 350 km fra den afghanske grænse .	23	5
Rotter trives ikke i øde huse .	3	1
Han hjalp med råd og dåd , også økonomisk , og han satte aldrig sig selv i første række .	19	1
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	17	4
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	11	1
Han har i tidens løb gjort sig gældende på en lang række områder .	2	1
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	24	4
For første gang i 100 år .	5	1
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	21	2
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	11	4
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	6	3
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	8	3
Rejs tilbage hvor du kom fra , vi er nemlig ikke interesserede i at give ophold til personer som dig , der ikke kan indordne sig de aller simpleste adfærdsnormer , nemlig respekten for hinanden , " skriver faderen , der slutter brevet sådan :	13	1
Det er ellers ikke tilladt , men Einar var vist et særtilfælde i mere end én forstand , i hvert fald lod konduktøren ham være i fred , da først hans kammerater havde bedyret , at de sagtens kunne have Einar liggende på tværs ind over sig under turen .	14	2
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	0	1
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	14	2
Og nok fik han først det afgørende gennembrud i 1989 , hvor han fik en Grammy for " The Healer " , men elskere af eksempelvis Johnny Winter , Status Quo , Animals , Georgia Satellites , ZZ Top , The Black Crowes og Rolling Stones' guitarist Keith Richards kan roligt lige nu kaste sig i støvet og takke inderligt og intenst for , at John Lee Hooker kom til verden dengang i 1917 .	37	1
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	8	4
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	10	3
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	11	2
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	35	1
Lancia er også repræsenteret med spændende biler , f.eks. . Lancia 2000 Turbo og Lancia Thema Turbo 16V , hurtige og kraftfulde biler med fine køreegenskaber efter bedste italienske traditioner .	10	3
Forhandlingsresultatet på 5,4 pct. svarer nogenlunde til det kompromisforslag , som en forligsmand for to uger siden lagde på bordet .	1	1
Begge domme er anket til landsretten af henholdsvis Den Danske Forening og af direktør Jens Sejersen , der var sagsøgt i begge sager .	6	1
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	8	3
Ser man på f.eks. Sydsjælland , hvor langt de fleste arealer er privat udlejet til jagt , er der langt mere vildt , men samtidig har jagten også et mere naturligt forhold til lokalbefolkningen , idet folk er vant til at se jægere , der spises mere vildt og man får derved større naturglæde .	45	3
" Der findes heldigvis kun en kopi , og den er låst væk på et hemmeligt sted , " fortæller Peter Gren Larsen , som fik alle vennerne til at agere skuespillere i den film , han helst ikke vil mindes om .	23	1
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	12	1
Hvis stenen pludselig begynder at vokse , må man straks søge læge .	5	3
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	4	2
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	13	3
En sandfærdig beretning om , hvordan en arbejdsløs føler sig til grin , fordi han har lyst til at arbejde .	18	1
Det var hans værtinde .	2	2
Dette beklager vi i Kapellet dybt , da der er tale om en begivenhed , som ligger tredive år tilbage i tiden , og da det er en ganske naturlig proces for et orkester at deltage i valget af dets dirigenter .	40	5
" Men nu får jeg ikke en krone , selv om jeg er dansker og skriver for danskere .	3	2
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	18	4
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	16	2
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	10	1
Vinteren har været barsk og drøj for Brøndby-ledelsens ellers så velplejede image .	4	1
Hans totale afvisning af , at han fik disse informationer , rammer hans egen departementschef Peter Wiese meget hårdt , idet Wiese ikke har lagt skjul på , at han gentagne gange blev grundigt informeret af Poul Lundbæk Andersen - og har forklaret , at han videregav oplysningerne til " chefen " statsminister Poul Schlüter .	44	1
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	27	4
" Jeg ville skræmme hende , " forklarede den 19-årige i grundlovsforhøret .	9	4
I Schiphol lufthavnen fulgte fly-ledelsen i kontroltårnet med rædsel den dramatiske udvikling .	6	6
På vej ud fra Wimpy passer jeg på ikke at betale med danske kroner .	0	1
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	10	1
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	8	3
Marco van Basten , af mange udråbt til verdens bedste og mest komplette angriber , ved , hvad der venter .	5	3
Hæld blandingen i panden og rør rundt .	7	1
Illusioner er farlige .	3	1
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	28	3
" Tilholderlåsen " er en enkel , men sikker låsetype .	3	1
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	0	4
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	12	1
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	4	3
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	9	2
Hæld resten af piskefløden i og lad saucen koge lidt ind .	1	3
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	16	2
Tøjet , der også nok skal kunne gøre en og anden vild i varmen , hvis den kommer , er fra samme butik , hvor lak pandebånd i mange farver koster 49 kr. .	15	2
Kun ikke i Det Konservative Folkeparti eller i Berlingske Tidendes redaktion .	10	5
I hvert fald i et stykke tid .	6	2
Ungareren György Dalos , der har skrevet satiren " Arkipelag Gullasch " og nu bor i Vesten , er forbløffet over , hvor stor uvidenhed der hersker her : - Tager man i betragtning , at det vestlige samfund berømmer sig af at være et informationssamfund , hvor alle relevante oplysninger er til disposition , så overraskes man gang på gang over manglen på viden om de mest elementære forhold i Østeuropa .	19	5
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	4	2
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	5	3
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	11	2
Duetoft redegør for sit kontroversielle synspunkt i en ny bog om EFunionerne , som udkommer på mandag .	5	5
Kort før broen fik han besked på at køre ind ad Bådehavnsgade og ud ad Speditørvej , der ender blindt ved et hegn ud mod et grønt område .	21	1
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	8	3
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	46	2
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	15	1
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	27	1
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	31	3
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	10	1
Opbakningen om Gheorge Funar er overraskende og vidner om de stærke spændinger , som stadig eksisterer mellem landets store , ungarske mindretal og resten af befolkningen .	1	1
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	16	4
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	28	5
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	6	1
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	7	2
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	2	2
Og på den måde producere mere tømmer .	0	1
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	21	2
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	22	1
I denne udsendelse blev ophøret af samarbejdet mellem Det kgl. Kapel og Christofoli omtalt i meget uheldige vendinger .	15	3
EF-landene har , som det må være Pia Kjærsgaard bekendt , i flere år samarbejdet om indvandrings- og asylpolitikken , og samarbejdet har bl.a. resulteret i EF-asylkonventionen , der fastlægger , hvilken stat der er ansvarlig for behandlingen af en asylansøgning , der indgives i et EF-medlemsland .	16	6
For fru Kirsten har altid brug for lidt flere penge til madlavningen	4	3
Han siger , at det især er andelsbofællesskaberne og I/S-fællesskaberne , der kan ligge faldgruber i .	12	2
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	24	3
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	2	2
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	3	3
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	23	3
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	13	1
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	18	4
Naturligvis eksisterer den risiko , at de feterede fodboldmillionærer , der jo ikke lægger skjul på , at ingen af de danske navne siger dem noget , kan finde på at undervurdere modstanderne , så engagementet bliver slattent og prisen for den fejltagelse større , end de bryder sig om .	31	6
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	1	6
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	19	3
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	1	2
På den anden side var jeg villig til at gøre alt for at undgå arbejdsløshed .	8	1
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	18	2
Ikke mindst herhjemme , hvor Depeche først opfører Black Celebration showet to gange i Valbyhallen for over 8000 mennesker ( april ) , og senere på året vender tilbage for at afslutte hele verdensturneen i Idræts-Parken , med over 14.000 fanatiske tilhængere .	0	2
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	0	4
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	24	6
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	11	2
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	1	3
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	7	1
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	9	3
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	2	3
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	4	1
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	9	2
Marco , lige et spørgsmål fra en dansk journalist ?	6	1
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	15	3
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	4	1
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	17	6
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	33	2
Dengang var de ikke ligefrem venner , men det kom efterhånden , som det gik op for dem , at de havde flere interesser til fælles , og i dag er de bedste venner .	13	2
Dan M. greb en brødkniv på bordet .	1	1
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	18	2
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	15	3
Han fik selv beviset , da han kom til Guatamala .	3	4
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	24	2
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	3	3
De to har arbejdet sammen siden 1950 .	5	3
INGEN VM-BILLET	1	5
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	7	1
Meddelelserne var altid timet på en sådan måde , at arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere - klokken ti minutter i fem i stedet for fem - hvilket fremkaldte en fornemmelse af tilfredshed , der underbevidst forbandt regimet med gode følelser .	25	2
Men jeg er ikke blevet syg af det - ikke denne gang .	0	2
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	12	6
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	27	6
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	19	2
Det forlyder dog , at den olympiske bronze-vinder har måttet bede om et par ugers udsættelse af fighten , formentlig på grund af akut skrivekrampe i hænderne efter de mange autograf-skriverier .	2	2
Den varme ros til de tre små partier fik os efter talen til at spørge statsministeren , om han fastholder sine tanker om en fem-parti regering og hvilken fordel der skulle være ved sådan en :	31	2
Der er nemlig ikke én eneste premiere i de danske biografer , og dermed har filmanmelderens tilværelse momentant mistet sin mening .	8	1
Rocky Sullivan ( James Cagney ) , Jerry Connolly ( Pat O'Brien ) , James Frazier ( Humphrey Bogart ) , Laury Ferguson ( Ann Sheridan ) , Mac Keefer ( George Bancroft ) .	34	1
Jeg udarbejdede derfor en artikel , der først og fremmest kritiserede Danidas fortsatte engagement i et land , der systematisk forfulgte halvdelen af befolkningen .	16	2
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	21	4
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	1	2
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	3	2
Det samme gælder for adskillige pladser på C-tribunen , modsat hovedtribunen , hvor flere rækker ikke kan se ordentligt for stå-gelændere og stænger ved nedgangene .	11	1
Tydeligvis et orkester , der besidder en blind tro på sin egenart .	10	2
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	8	6
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	2	5
At den egner sig glimrende til forenklinger , kom i hvert fald tydeligt frem .	8	2
- Så starter jeg for mig selv .	6	2
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	12	1
Det blev nødvendigt efter et tredie kvartal med et minus på 232 mill. kroner og efter soliditetsprocenten - som Kaj Thomsen udtrykker det - " kom noget nærmere på 10 procent , end vi bryder os om her i banken . "	18	2
Han krøb omsider i seng og lå længe og grundede over det mærkelige , der var hændt ham i dagens løb .	16	3
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	35	2
Da hun ventede vores datter , så man næsten slet ingenting førend i syvende måned .	14	3
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	6	6
Partiet er leveringsdygtigt i mange interessante synspunkter .	7	1
Disse to klager siger Ombudsmanden nu , han ikke kan behandle , fordi der har været afholdt et efterfølgende samråd med Folketingets miljø- og planlægningsudvalg , og fordi et forslag fra VS og SF om ekspropriation af IBM-grunden " for tiden er til behandling i Folketinget " .	21	6
Det var sandelig godt , vi ikke bare afleverede Pernille og opførte os som lovlydige borgere , " siger Leif Nielsen , 43 .	23	1
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	3	3
Forbruget af lægemidler som Kodimagnyl , Treo , Panodil og Pamol er nu så stort , at det svarer til , at hver dansker årligt i hele sin levetid indtager 160 piller .	23	4
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	12	2
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	6	1
" Da arbejdede jeg med kvalitetssikring på en printplade-virksomhed .	1	1
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	10	1
Sandheden er - naturligvis - at vi ikke råder over samme spillerstab som i firserne .	1	1
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	9	2
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	3	4
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	32	5
Men måske får man aldrig hel klarlagt , hvad der virkelig lå bag hendes forbrydelse .	7	1
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	11	1
Rapporten , der har kostet 800.000 , er bestilt og betalt af Københavns Amtsråd efter en voldsom debat om , hvorvidt stavepladen var fup eller et værdifuldt middel til at kommunikere med de såkaldt " vidtgående fysisk og psykisk handicappede " .	7	1
Trafikchefen erkender også , at havarigruppens rapport viser , at lokoføreren på gifttoget var dobbeltjobber i stor stil .	1	4
Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin ! - er fredelige folk , så er heller ikke denne sandhed hele sandheden : " Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme , hvor det kunne være pragtfuldt , og det kunne være et helvede . "	49	3
Men senere opdagede de , at millionen var bundet til at lave to plader samt betale diverse udgifter til promotion .	4	1
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	31	2
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	4	1
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	15	4
Det var dødspatruljerne , som havde den reelle magt i området , " fortæller Christian Christensen .	16	1
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	9	4
Nogle dør af infektionen , " siger Knud Gaarslev .	9	1
Men vi må jo ønske jer til lykke med en fantastisk sejr , " lød det i går aftes nedtrykt fra Harold Richard , sportsjournalist på Tysklands største avis , Bild , før det var hans tunge pligt at fylde sin avis med det største tyske nederlag i sportsmands minde .	44	4
Det er ligeledes interessant , hvad regeringen vil med redegørelsen i det udenrigspolitiske nævn : Om den vil søge at lave en dækmanøvre , eller om det er begyndelsen til en egentlig gennemgang af , hvad FET går og laver , " siger Pelle Voigt .	43	3
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	11	4
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	18	1
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	12	2
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	0	1
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	17	4
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	13	3
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	17	4
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	23	4
Her gled Rolf Sørensens baghjul , så han styrtede og rev både Moreno Argentin og Cassani med .	13	4
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	13	3
I resolutionen fra EF-Parlamentet slås det fast , at der ikke kan blive tale om nogen genforhandling af Maastricht-aftalen , at de danske særkrav strider mod ånden i unions-aftalen , og at der ikke kan blive tale om noget EF " a la carte " - d.v.s. at de enkelte EF-lande ikke blot kan vælge de dele af EF-samarbejdet , som de synes om .	30	1
Man kan åbenbart forvente alt fra den såkaldt fredsbevarende styrke i landet .	3	4
Ikke en frynse på hendes gulvtæppe var kommet i uorden .	0	2
Det store spørgsmål er , hvad Poul Nyrup Rasmussen nu skal beskæftige sig med , indtil højesteretsdommer Mogens Hornslets beretning om tamil-sagen offentliggøres i begyndelsen af det nye år .	19	5
I de kommende år bør det blive lettere at hæve kvalitetsniveauet på vore højere læreranstalter .	10	6
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	10	2
Sine Diemar har over for sin egen organisation fastholdt , at hun mente , at der var tale om sex-misbrug .	19	6
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	23	4
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	10	1
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	8	2
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	5	5
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	6	2
Når problemets dybde og alvor ikke er accepteret , skyldes det måske , at denne partiernes krise foreløbig ikke er nogen krise for demokratiet - som danskere tværtimod hylder endnu mere enigt end nogen sinde før og mere end i næsten alle andre lande .	7	5
Det er ikke forkert , når " Sankt Markus Nat " bag på omslaget bliver kaldt en beretning om længslen efter at forstå det ubegribelige , om søgen efter det umulige , om overskridelse af grænsen for al menneskelig formåen .	37	1
" Nu bliver jeg kineser , " siger datteren i " Klub Held og Glæde " , da hun kører over den kinesiske grænse .	12	2
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	1	4
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	14	1
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	37	1
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	56	1
SFs udspil er en tredeling , der omfatter punkter , som SF ikke kan gå med til , det partiet uden videre kan gå med til , og det , der efter SFs mening skal forbedres .	25	2
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	1	1
Og jo mere man ved , jo bedre chance har man , " siger souschef i Fællessekretariatet , Merethe Markvard .	0	1
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	0	1
Det er en forudsætning , at der skabes eller er en fast bund - før en vedvarende " dunkraft-virkning " kan fungere , det er derfor et ubetinget krav , at de dybere liggende jordlag er bæredygtige , sagt på en anden måde , man kan ikke tro på , at man blot kan lægge et plaster på et urenset sår - og så tro på , at det heler af sig selv .	1	1
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	0	4
Sideløbende med forberedelserne til næste års Le-Mans-race kører ACO en erstatningssag mod FIA for de tab , som klubben har lidt som følge af sportskommissionen FISA's manglende indfrielse af løfter og forpligtelser indgået i forbindelse med en tvangsordning omkring det klassiske langdistanceløb .	13	2
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	8	2
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	24	2
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	1	5
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	3	2
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	28	3
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	6	6
De fleste af DSBs 34 færger bliver derved overflødige .	9	1
For 20-årige Jonas Brix handler det om at tjene nogle penge og opleve resten af verden , " inden det bliver for sent . "	24	1
I dag synes de pludselig , at optøjerne er gået for langt .	2	3
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	21	1
5 .	1	1
Et billede af Diana i bikini i 1987 fik både presse og kongehus til at gå helt amok , for sådan fører man sig ikke frem som kongelig .	20	3
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	12	2
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	9	1
Hun kiggede tværs over gaden , imens den blå røg fra knallerterne spredtes , og drønet fra bollespisernes motorer fortabte sig i det fjerne .	15	3
Vi ville ikke kunne leve med at skabe et ufolkeligt leksikon .	4	2
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	22	6
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	12	1
Han tilføjer , at KTAS " endnu ikke er så dygtig , " at det teknisk kan frasortere alle dem , der f.eks. skal ringe et nummer med start-cifrene 31 12 -	6	3
Og der vakte hunden også opsigt , blandt andet fordi Brian iklædte den halstørklæde og en gammel vindjakke med opsmøgede ærmer .	19	5
For indvandrere drejer det sig om 41 pct. , for anden generations indvandrere om 15 pct. .	8	1
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	1	1
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	7	4
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	20	3
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	6	6
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	2	2
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	34	3
Den forudsigelse har foreløbig holdt stik .	4	3
Det betyder , at flygtningene uden videre sættes på gaden .	8	1
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	11	1
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	1	2
Vi er sultne og bliver afvist på alle restauranter .	0	1
Fra hver sit verdenshjørne vil Moskva og Washington følge Europas nye kurs med en blanding af velvillig interesse , nysgerrighed og vagtsomhed , mens et nyt globalt spændingsfelt er ved at tage form .	14	4
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	6	3
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	0	2
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	4	1
Steen Gade siger , at SF ikke kan gå med til fælles forsvar , den økonomisk-monetære union , unionsborgerskab og dele af det retslige samarbejde .	3	1
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	7	1
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	20	3
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	27	1
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	17	5
Og det kan nemt komme til at tage meget lang tid at få skibet fri .	0	1
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	0	3
I EF har vi muligheden for at forene hjertet og hjernen , " siger den socialdemokratiske formand for Markedudvalget , Ivar Nørgaard .	2	2
Torben Vest , der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret supplerer : " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under sidste års , og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og ofrer mere på markedsføring , ender det nok med en 10 pct.s nedgang i hele udsalgsperioden i forhold til sidste år . "	2	1
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	12	1
Afhørt under vidneansvar afviste kriminalassistent Villy Nielsen , Frederikshavn politi , som sammen med kollegaen Frank B. Madsen foretog afhøringen den 30. december 1981 af Jane Nielsen på hendes bopæl under overværelse af hendes mand , imidlertid , at hun skulle have nævnt noget om , at hun så Ove på drabsdagen .	36	5
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	19	6
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	0	4
Gi 2 kroner tilsammen .	3	5
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	4	2
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	24	1
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	3	1
Torben Vest , der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret supplerer : " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under sidste års , og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og ofrer mere på markedsføring , ender det nok med en 10 pct.s nedgang i hele udsalgsperioden i forhold til sidste år . "	40	6
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	9	1
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	9	2
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	8	2
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	1	2
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	13	1
- Det er frygteligt - frygteligt .	1	2
Maks. drejningsmoment : 166 Nm ved 3200 o/m. .	6	2
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	4	3
Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet .	0	3
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	12	2
Så lang tid kommer det ikke til at tage denne gang , men jeg og bandet skal lige have tid til at finde vores musikalske ståsted , " siger Ian Gillan .	23	3
Så selv om det kun var Maiken Wexø , der kritiserede sladderpressens mål og midler ud fra sine erfaringer , var det derfor et af de programmer , hvor værtinden kom sikkert i mål efter et underholdende , veldrejet forløb uden kortslutninger undervejs .	32	1
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	1	1
" Vi kan leve med tabet , men må som andre konstatere , at vi ikke ville have tegnet aktier i Hafnia , hvis vi havde kunnet forudse de store kursfald på Hafnias strategiske poster i Baltica og Skandia , " siger Bent Knie-Andersen .	3	2
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	17	1
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	20	5
Væksten i verdenshandelen faldt i 1991 .	2	6
Statsministeren har nu bedt sin departementschef , Peter Wiese , undersøge sagen ?	0	6
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	20	4
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	8	1
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	29	4
Dan Turèll , ærkekøbenhavner , har skrevet " Jysk til rejsebrug " , en lille bog , Thor Bryggerierne udgiver hvert år , så danskere fra de øvrige dele af landet kan begå sig i det jyske uden at dumme sig for meget .	26	1
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	33	5
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	3	1
FIRKLØVERREGERINGEN var ikke en døgnflue .	1	2
Jeg vil derfor indføre en bestemmelse om , at institutionerne skal gennemføre første aktivitetskontrol senest 6 måneder efter uddannelsens start .	13	6
En daglig kalorienedsættelse på blot 200 kalorier vil give et månedligt vægttab på et kilo .	3	1
Brug tiden til sammen med hele familien at overveje følgende punkter :	11	1
Vi har oplevet solarier , hvor der har været risiko for elektriske stød .	13	1
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	16	1
Dernæst vil indenrigsministeriet , civilforsvarsstyrelsen og sundhedstyrelsen overveje om arbejdet skal føres videre med henblik på at få opbygget et lægemiddelberedskab , der tidsmæssigt rækker ud over de nævnte forudsætninger .	9	4
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	5	2
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	3	1
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	0	4
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	12	4
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	21	1
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	39	1
De nye virksomheder skal især placeres i området syd for Bella Centret , hvor der åbnes for en meget intens bebyggelse .	5	4
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	4	1
Varelius ... ja ... ja ... hvornår ... javel , og han er død , siger du ... ?	14	1
Med omkring 300 døde årligt på Hobro Sygehus er håndsrækningen til bedemændene blevet til en ekstra årsindtægt på rundt regnet 20.000 kr. .	17	1
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	3	1
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	8	6
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	22	1
Allerede nu har Birlik 500.000 medlemmer .	5	5
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	24	2
- Mewa må af sted , sagde far så og holdt omhyggeligt blikket fæstnet mod det sted i loftet , hvor den riflede zinkplade var bundet fast til tværliggeren med rusten ståltråd .	14	2
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	5	1
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	6	1
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	21	3
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	7	2
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	1	2
Sådan er det demokratiske ideal , men i virkeligheden tror jeg , at de fleste vælgere - bortset fra Uffe Ellemann - føler sig afmægtige , når dette kryds skal sættes , og ikke mindst har gjort det i forbindelse med EF-afstemningen .	0	3
" Moderne dans er efterhånden et ret begrænset udtryk , som hele tiden truer med at lukke sig om sin egen æstetik , og derfor prøver jeg at finde noget , der kan fusionere med dansen og tilføre den noget liv .	16	3
Det måske aller vigtigste er at have noget fornuftigt på fødderne .	4	1
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	6	2
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	7	3
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	33	1
Lentz lægger da heller ikke skjul på , at tiden fra maj sidste år og frem til januar i år har været endog særdeles svær .	25	1
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	3	2
Hammer og segl , hva'beha'r ?	4	5
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	81	2
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	12	1
Og det er fuldstændig uden sentimentalitet ( han har slet ikke alderen til at være sentimental ) Lars Højer fortæller om sin fodboldbarndom .	11	4
Danmarks holdning til Kina har siden den dramatiske nedkæmpning af det pro-demokratiske studenteroprør på Den Himmelske Freds Plads i 1989 simret på et meget svagt vågeblus .	14	2
Fjenden er iblandt os .	3	1
I hvertfald harmonerer mærket dårligt på et brev med ordlyden : PS !	12	1
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	3	1
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	0	2
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	6	3
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	23	4
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	0	1
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	8	6
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	2	2
Og kærlighedsbarnet , Christian , blev deres eneste barn .	0	1
Født af de samme forældre er de bundet via deres fælles køn , fælles erfaringer , intimt kendskab til de samme mennesker og de samme steder .	26	1
Bevæg magneten i forhold til ledningen og iagttag på voltmeteret , hvad der sker .	8	1
Amsterdam og Paris var de første til have koncert med DFÅ . hvilket var i slutningen af 1725 .	13	2
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	27	3
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	1	2
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	29	1
Det så vældig godt ud , der var også udleveret henved 100 fakler .	6	2
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	6	2
Jeg ved ingenting , sagde Andreasson .	1	2
De to Næstved-skoler har i tidens løb haft en række udlandsaktiviteter hver for sig , men med jerntæppets fald blev der skabt en samarbejds-kontakt , der langsomt er udbygget og nu har resulteret i fælles udbud af en række fælles kursus-forløb dels i Polen og dels i Næstved .	15	2
Storsnudethed virker afrusende .	0	6
Paul B. Steffensen var filialbestyrer i seks år og lod sig derefter videreuddanne i Business Administration ved University of Wisconsin .	1	1
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	4	2
En statsbegravelse skal heller ikke være det eneste , man kan tilbyde mafiaens modstandere , lyder det ironisk om politikernes og politichefens deltagelse i tirsdagens begravelse .	23	1
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	10	3
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	17	4
Efter afsløringen af giftaffaldet har Nigeria tilbageholdt to skibe , foretaget adskillige anholdelser og truet med at henrette de skyldige .	3	6
Jeg synes , det er alt for enkelt og for dumsmart at skyde skylden på Richard Møller Nielsen .	10	4
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	17	1
Førstehjælperne tager sig af at punkterede vabler , plejer brandsår og får dæmpet galoperende muskler til ro .	3	1
Og så kan man lige så godt have ambulancen derude med det samme .	10	2
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	0	4
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	9	3
Påstanden om , at en fodboldspiller ikke gi'r det sidste spark - det får han , er blevet bekræftet på smukt DBU-papir med logo .	23	2
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	15	1
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	15	6
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	15	1
Og denne gang kan Poul-Erik Billeskov ikke sige sig fri for at have haft en finger med i spillet .	17	1
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	8	4
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	5	1
Statsministeren har nu bedt sin departementschef , Peter Wiese , undersøge sagen ?	8	3
- Hmm , hun skjulte med en let rødme i kinderne sit ansigt ved hans bryst .	13	2
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	2	6
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	12	1
Henrik Andersen , der de første dage havde problemer med at sove , er dødtræt .	15	1
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	2	2
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	6	3
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	12	1
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	11	4
Da hun blev 40 år talte jeg med hende om en anden prævention i stedet for P-pillerne , men det ønskede hun under ingen omstændigheder .	13	1
Men med mindre manden søger lægebehandling , så er der nok en risiko for , at han får en infektion i såret , for rent faktisk er der flere bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid , " siger Ib Steen Andersen .	25	4
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	7	1
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	6	2
Politiets teknikere har ikke fundet rester af bomben endnu , men kilovis af materiale , der er samlet på stedet , skal nu fin-sorteres og undersøges .	13	5
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	23	3
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	19	4
" Skulle mindre sunde eller måske mindre veldrevne pengeinstitutter komme i vanskeligheder , skal man ikke forvente , at Den Danske Bank automatisk vil være rede til at træde til og dække tab i andre pengeinstitutter , " lød det fra Den Danske Banks formand .	17	1
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	2	1
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	12	3
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	24	2
" Investorerne kan blive mere entusiastiske omkring stålindustrien længe før et konjunkturopsving viser sig , " skrev Edward Hadas , der er analytiker af den europæiske stålindustri hos Morgan Stanley International i London , fornylig i en bemærkning om British Steel .	15	1
Ved at bruge deres fantasi .	1	1
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	7	1
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	5	2
Det er et højt forfinet system , hvor tidsskriftredaktøren bruger specialister - referees - til at bedømme de indsendte manuskripter .	14	2
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	37	1
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	16	1
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	4	1
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	4	2
Anvend opstillingen fig. 11.1 .	3	2
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	20	2
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	36	2
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	10	2
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	20	5
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	8	1
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	0	2
Skær fisken i tern , bag dem på smurte plader i ovnen ved 140 grader .	9	3
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	23	2
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	8	3
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	12	2
Han havde flere gange før fødslen forsøgt at genoptage kontakten .	1	3
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	8	1
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	17	3
- Nej , jeg vil ikke råde andre til det , for det er meget hårdt og tærer fuldstændig på alle ens kræfter .	3	2
Men vi må jo ønske jer til lykke med en fantastisk sejr , " lød det i går aftes nedtrykt fra Harold Richard , sportsjournalist på Tysklands største avis , Bild , før det var hans tunge pligt at fylde sin avis med det største tyske nederlag i sportsmands minde .	40	2
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	15	2
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	11	3
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	0	1
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	1	2
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	13	2
- Og hvis nu også Tina er forrykt nok ?	0	1
Ikke mindst herhjemme , hvor Depeche først opfører Black Celebration showet to gange i Valbyhallen for over 8000 mennesker ( april ) , og senere på året vender tilbage for at afslutte hele verdensturneen i Idræts-Parken , med over 14.000 fanatiske tilhængere .	39	3
- Og i år er det bedste svampeår i meget lang tid .	11	2
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	26	2
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	4	2
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	15	1
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	14	2
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	19	2
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	60	4
" Næh .	1	2
Selv de 700 udstationerede politibetjente deltager livligt i folkefesterne og sender opmuntrende tilråb til de kæmpende motionister , der trods smerte og udmattelse og forhindringer i form af plasticbægre opretholder en hel utrolig disciplin med den største hensyntagen til andre løbere .	41	1
De , der har hjulpet dem , er fjenden , og de , der forsvarer dem , der har hjulpet , er fjenden .	7	1
" Skulle mindre sunde eller måske mindre veldrevne pengeinstitutter komme i vanskeligheder , skal man ikke forvente , at Den Danske Bank automatisk vil være rede til at træde til og dække tab i andre pengeinstitutter , " lød det fra Den Danske Banks formand .	6	3
De svage og syge ligger i deres telte .	6	3
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	6	2
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	9	2
Efter fristens udløb trækker vi lod blandt alle indsendte løsninger , og de heldige vil få tilsendt deres gevinst i god tid inden juleaften .	0	3
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	39	5
Danskerne laver gerne sjov med politik , vi har friheden til det .	1	3
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	16	2
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	5	1
Vi vil ikke være skyld i ulykker , " siger informationschef hos KTAS , Benny Dam .	14	3
Der kunne nævnes utallige andre eksempler .	3	4
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	1	1
En af grundene til min tilbageholdenhed har været : " Kan du nu klare det , hvis folk kritiserer dig for meget ? "	20	2
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	34	3
Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser , vi har hørt .	12	5
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	3	4
Her i Beograd er det blevet sværere af skaffe mad , og det begynder at blive småt med varer som sukker , spiseolier og benzin , " tilføjer diplomaten .	28	5
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	16	2
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	19	2
Formuerne , der kom ind på landskampene , gik til udviklingen af nye talenter .	3	2
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	18	1
Den 15/6 bragte DR-TV en udsendelse i serien " Den offentlige mening , denne gang om spørgsmålet " Skal forældre ha' lov til at slå deres børn ? " : I anledning af 25 året for pryglestraffens afskaffelse i skolerne stilles spørgsmålet , om det fortsat skal være straffrit for forældre at banke deres egne unger ? " .	4	1
En sådan alliance vil også kunne bruges ved overenskomstforhandlingerne i 1993 , hvor nye tryghedsaftaler ventes at blive et af hovedemnerne , mener Dalmark .	19	1
Jeg har set hende omtalt som oil wealthy Lynn Wyatt , som Texan society princess Lynn Wyatt .	9	3
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	13	2
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	29	6
Eller hvis afføringen bliver sortfarvet .	3	3
Grimme minder - men usandsynligt heldigt sluppet i forhold til , hvad der skete for kun to uger siden .	11	2
Men kun hvis de lever op til en række kvalitetskrav .	10	1
Udspillet er for det første kommet meget sent .	8	1
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	12	1
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	11	2
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	13	5
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	17	2
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	13	6
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	6	2
Verden er fuld af ondskab .	1	1
Hun var lige ved at briste i gråd af sorg og harme , men den triumf skulle han ikke have - at høre hende .	21	1
Men i dag synes jeg , at de har klaret opgaven flot .	7	1
Se iøvrigt afsnit 5.3 om stikprøvekontrol og afsnit 5.6 om udførelse af laboratorieundersøgelser .	11	1
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	6	6
STEVEN SPIELBERG måtte iscenesætte sit eget private eventyr her for nylig .	3	6
I år regner vi med at sælge 700 ton - det svarer til 2,8 millioner pakker , fortæller produktchef Lars Bred , Tholstrup Cheese .	10	2
Det er en forudsætning , at der skabes eller er en fast bund - før en vedvarende " dunkraft-virkning " kan fungere , det er derfor et ubetinget krav , at de dybere liggende jordlag er bæredygtige , sagt på en anden måde , man kan ikke tro på , at man blot kan lægge et plaster på et urenset sår - og så tro på , at det heler af sig selv .	19	1
Vi forsøger at destillere råolie med en simpel opstilling som vist på fig. 9.9	13	2
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	4	1
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	9	2
Amelito Ramos , hustru til den nuværende præsident Fidel Ramos , sagde forleden ved en åbning af det omdannede museum , " at nationen her vil vise at vi ikke kun er et land , der producerer billig hushjælp og gæstearbejdere " .	20	1
På tærsklen til Østtyskland har det store presse-opbud indstillet sig på en usikker venten på en storstilet udveksling af spioner mellem øst og vest .	12	4
Derimod er det muligt , at firmaet , der havde videomaskinen i sin varetægt , skal erstatte den .	1	1
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	30	2
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	2	1
Det var indtil denne uges menighedsrådsvalg .	2	3
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	13	2
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	10	2
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	16	1
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	13	1
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	3	2
- Det mest sjove var sgu da , at vi begge blev så udmattede , at vi faldt i søvn med det samme , grinede Inge .	23	1
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	35	5
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	13	2
Men jeg har altså ikke mere set noget , hvis nogen spørger . "	2	2
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	11	2
Jeg skal nok sige til Georg , at du kommer . "	5	3
De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret , og det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni , hvor programmet ser således ud : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 og AaB-OB .	28	2
Hvordan oplever De omverdenens reaktioner på Deres kunst ?	4	5
Det vrimler med statistik også fra andre lande om skiftende hastighedsbegrænsninger og ulykkestal , men noget klart svar gives ikke .	12	5
HJUL OG FÆLGE : Stålfælge 6Jx14 .	0	2
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	14	1
Med smukke Ungarn så godt som gennemoplevet , og Prag som næste stop , kan man være helt sikker på at møde nogle rigtige sigøjnere . Selvsagt også på nattoget fra Budapest til Prag , hvor man jo sparer en " dyr " hotelovernatning fordi man rejser om natten .	36	2
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	2	2
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	6	3
Peter Duetoft , der er erklæret supereuropæer og har en fortid i EF-parlamentet , har skrevet bogen sammen med Jens Peter Bonde fra Folkebevægelsen mod EF .	19	2
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	18	1
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	8	1
Sådan en fyr ved nok , hvad han skal gøre , svarede landbetjenten .	5	1
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	4	1
Men jeg prøver aldrig at gentage en form eller andet i et billede , som er lykkedes .	4	1
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	8	1
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	7	4
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	11	1
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	11	2
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	22	3
Heller ikke selv om ruderne i varebilen er blændede og varerummet er adskilt fra kabinen .	10	5
Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn .	5	2
Han kan også spille the good guy .	6	2
Boligydelsen er skattefri .	2	5
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	8	1
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	19	5
- Hvis du havde ville du bortføre mig lige på stedet .	4	3
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	22	1
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	18	2
Det er ganske forfærdeligt .	1	1
" Realistisk set er det en mindre del af min karriere - tiden bliver mest brugt på mine egne koncerter og plader , men de andre får al publicityen ( latter ) .	20	1
Som en mand , der ikke nærer berøringsangst over for det borgerlige Danmark , kunne Nyrup Rasmussen starte med at læse , hvad selv dagbladet Børsen slog fast i en leder forleden : " at justitsminister Hans Engell ( K ) tilsyneladende helt har mistet grebet om sit eget ministerium " - samt " at det nu er kommet så vidt , at kun en større udskiftning af ledende embedsmænd kan genoprette tilliden til Justitsministeriet " .	26	2
For parisere repræsenterer Place Clichy imidlertid noget meget mere .	8	2
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	31	2
Den tyske finansminister gav dermed udtryk for , at regeringen i Bonn vil arbejde på at sikre , at den økonomiske stabilitet med D-marken i Tyskland fortsætter også efter , at den økonomiske og monetære union er indført i hele EF .	41	1
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	3	2
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	9	1
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	1	3
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	20	1
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	19	2
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	13	3
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	11	2
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	11	5
Deres kroppe ligger i hvert fald langt fra 80'ernes bøfdrenge Sylvester " Rambo " Stallone og Arnold Schwarzenegger .	0	3
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	13	2
Så han vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler .	2	4
Det virkede , som om han havde smurt handskerne ind i brun sæbe .	13	1
Meddelelserne var altid timet på en sådan måde , at arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere - klokken ti minutter i fem i stedet for fem - hvilket fremkaldte en fornemmelse af tilfredshed , der underbevidst forbandt regimet med gode følelser .	33	6
Dronning Elizabeths evindelige krav om royal ro i rækkerne anfægtede heller ikke hendes to svigerdøtre Diana og Fergie , da de under det fornemme hestevæddeløb i Ascot i 1987 optrådte " usømmeligt " .	2	5
" At vi - altså først og fremmest jeg - ikke har været opmærksomme på det pres , som har hvilet på de nye spillere .	11	2
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	14	4
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	9	4
Vinder samfundet kun lidt ved denne lov , taber de gamle og handicappede så meget mere .	15	2
Men kun hvis de lever op til en række kvalitetskrav .	2	2
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	23	4
IB GAARN , guldsmed i Køge , har nylig restaureret sølvtøjet og en lysekrone i Lellinge kirke .	6	1
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	6	1
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	8	3
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	30	3
Hvis nogen antyder , at det ser idiotisk ud , synes de blot at dreje fødderne endnu længere indad , indtil det formentlig gør ondt .	21	2
Dispositionerne omkring placering af træningslejren i Paris , valget af middelmådige sparringspartnere op til den første kamp mod AC Torino og en farceagtige benyttelse - eller mangel på samme - af lejesvenden Ole Kjær , har unægtelig båret mere præg af amatørisme og discountløsninger , end af målrettet , sportslig professionalisme .	51	1
Hele byen venter i frygt og spænding .	2	3
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	11	1
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	0	1
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	8	1
Hans kone Hanne kan ikke lide at sejle , og derfor købte ægteparret for tyve år siden som fælles passion et gammelt bindingsværkshus som sommeradresse på Møn .	26	2
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	8	1
Der springes højt når der skal smashes gennem en blokade .	1	4
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	19	1
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	25	2
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	18	2
" Tilbygningen berører mindre end én pct. af parkens areal , og det er lykkedes Horsens arkitekterne Niels Thorup Pedersen og Poul Schwartz at tegne en udvidelse , der passer særdeles fint til den gamle bygning , og derfor kan vi tage kritikken helt roligt . "	1	6
Han bliver midt om natten vækket af en gruppe mænd , der har besluttet at danne et vagtværn , og de vil have Kleinman med som led i en plan , hvis indhold den arme Kleinman aldrig får noget at vide om .	10	1
Hvis vi ikke var gået i arbejde , var arbejdet blevet stillet frit , og så ville mindst 150 kritiske folk ikke være kommet ind igen , og de 42 på fyringslisten ville have mistet deres opsigelsesfrist , " sagde Bjarne og Max , umiddelbart efter morgenens fællesmøde .	47	5
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	9	3
Andre gange har den så travlt med at fortælle , at man bliver vildt forvirret .	9	1
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	11	3
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	27	4
Landsholdsspilleren , Lars Elstrup , og Jens Madsen blev udvist .	4	1
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	18	1
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	23	1
Vi fandt Gerhard Nielsen på et hotel i Montreux , hvor han p.t. deltager i årets uha-festival .	15	3
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	14	1
I sandhedens interesse må jeg tilføje en anden og nok så vigtig formildende faktor , nemlig det gode , at i denne uigennemsigtige støvtågeverden , som jeg befinder mig midt i , er der faktisk også den opmuntrende tanke bygget på viden , at blæsten også tørrer sumpen ud , gør den stenhård og skorpet .	22	6
Lærer og censor kan have det ligesådan , og derfor skal du først og fremmest øve dig i at undgå at lave dumme fejl , når du sidder ved det grønne bord .	14	4
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	16	1
Udenfor .	1	1
Også Færdselssikkerhedskommissionen har udtalt sig .	4	2
Karavanen , der består af flere dusin lastbiler og biler , og som er bevogtet af svært bevæbnede oprørere , er på usikker kurs på den 250 km lange , snoede landevej fra grænsebyen Peshawar i Pakistan til Kabul , fordi de forskellige sektioner i karaven kontrolleres af rivaliserende mujahedingrupper .	21	1
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	0	3
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	17	1
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	13	6
Hornfisken arriverer så småt , endnu til luksuspris - 35 kr. for en halvkg krabat .	10	2
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	25	3
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	19	2
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	11	1
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	7	1
I den situation , hvor Schlüter vælger at gå , vil Aage Brusgaard ikke pege på Dyremose : " Sandsynligvis vil vi henholde os til en tidligere beslutning om , at vi altid peger på lederen af det største borgerlige parti .	32	3
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	9	2
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	16	2
Kålen koges mør .	3	1
Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni .	8	2
Jeg holdt den gående med en cigaret .	7	1
Som leder af Filmskolen i Danmark har har således været med til at udvirke , at instruktøren Gert Fredholm netop nu er på vej til Zimbabwe for at opbygge en filmuddannelse .	4	1
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	0	2
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	34	2
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	25	1
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	23	6
Ministeriet bygger sit forslag på sagkyndig bistand .	7	1
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	0	2
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	4	2
Det kan bl.a. ske ved at analysere sine kostvaner og ved hjælp af en kalorietabel finde frem til de næringsmidler , der er rigest på kalorier , og derefter undgå dem .	21	2
Loven fremmer en klar ansvarsplacering og det selvstyre , der skal til for at skabe fornyelse .	16	1
" Det er ikke det , vi skal satse på , " siger han .	10	1
Aikin's grå øjne lyste af forventning ved tanken om den forestående tur til hovedstaden , for han syntes , at der skete alt for lidt på Tor Carrack , og ind imellem kunne det godt ærgre ham lidt , at hans herskerinde ikke var kommet så godt ud af det med Kong Brice , og derfor hellere ville blive på Tor Carrack fremfor at være i hovedstaden , hvor der skete noget .	59	1
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	2	3
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	12	1
I flæng kan nævnes 1252 ton lys- , lyd- og sceneudstyr , fløjet til Europa i to Boing-747-fragtmaskiner , to ton scenekostumer fordelt i to lastbiler - dem er der i alt 65 af til at fragte grejet rundt på kontinentet med - to store generatorer , kraftige nok til at kunne forsyne en dansk købstadkommune med strøm , samt en masse håndgangne mænd .	63	2
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	15	1
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	5	3
" Cylinderlåsen " skal have et passende antal stifter eller skiver for at kunne betegnes som sikker .	10	3
Prisen for Stefan Rasmussens flotte indsats ved nødlandingen er dog , at han med stor sandsynlighed aldrig kommer til at sidde ved roret i et cockpit mere , fordi han ikke føler sig parat til igen at tage ansvaret for flypassagerer .	32	2
Resten af natten .	2	3
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	12	1
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	17	1
Den lille mand på gaden sagde det også : Vi skulle få det til at glide	13	2
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	7	1
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	13	1
Det er let at mobilisere " hellig forargelse " over det , man selv anser for " himmelråbende uvidenhed " , ( som Beinov f.eks. gør ) , men spørgsmålet er efterhånden , om begrebet almen dannelse findes som en størrelse , et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om ?	52	1
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	4	3
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	9	1
Og konditor Lars Hjorth har ikke et øjeblik fortrudt , at han sprang til og ansatte " nr. 46 , " der i nogle måneder havde måttet gå den trælse gang til bistandskontoret efter at være vendt hjem fra et ophold på idrætshøjskole .	21	2
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	17	1
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	11	4
Iver Høj	1	2
I en tid hvor populærmusik mere og mere handler om energi og om lyd , og hvor hver kunstner hæger om sine repertoiremæssige enemærker , var det befriende og fascinerende for alvor at få åbnet for det skatkammer af sange , der har været hvermands eje i en halv snes årtier .	28	1
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	33	5
Per Henriksen har været med til at starte Skovlunde Golfklub , og derfor blev han valgt til formand . "	0	2
Men med mægtig stemme kalder smerten mig til sig , og jeg suges som et vissent blad i blæsten gennem strube og brystkasse ind i ildhvirvlens midte .	14	1
" Vi har i lang tid hørt alt muligt fra Beograd , " sagde han .	11	1
så er der en pause på 5 år indtil VIVALDIS største sucses de fire årstider kommer .	2	2
Med smukke Ungarn så godt som gennemoplevet , og Prag som næste stop , kan man være helt sikker på at møde nogle rigtige sigøjnere . Selvsagt også på nattoget fra Budapest til Prag , hvor man jo sparer en " dyr " hotelovernatning fordi man rejser om natten .	42	1
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	18	4
Således viser industriens halvårsdata fra Danmarks Statistik også i dag , at industrivirksomhederne ved indgangen til årets andet halvår har en ledig restkapacitet på 20 procent som først skal formindskes , før virksomhederne får behov for at udvide under en økonomisk opgang .	42	1
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	8	1
Arne Fryman , Vestersøgade 78 , 1601 København V .	1	3
På anklagestolene sad seks danske søfolk fra narko-skibet Nerma og tre amerikanske medanklagede stumme af spænding .	11	6
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	25	1
Jeg burde have statens højeste , 2,13 kr pr. km. .	10	1
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	22	2
Underforstået , at der måtte mangle en side - den med hendes forklaring om Ove .	14	2
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	3	1
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	12	4
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	0	3
I 225 år har der været smykke- og ur-industri i Pforzheim .	10	5
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	22	6
Selvom Erik Karlsson kan lide at finde ældre dukker på loppemarkeder og til julebasarer for senere at klæde dem på i nissedragt , og selvom hans egen yndlingsnisse er et containerfund med gummihoved , som han har givet paryk og nissetøj , er alle de andre skabt af ham selv .	35	2
Arnaltas luende blik måtte have ramt ham .	4	2
Den slanke , velbyggede , blonde væbner var som et friskt pust fra de bjerge , han kom fra , og ligesom sin et år ældre bror , Aslac , havde han - imod al sædvane - tilbragt sin pagetid - fra han var 7 , til han blev 15 - hjemme hos sin far på Tor Cantir ved det vigtige Dale-Pas i Tol-Bjergene .	37	4
Forskellen på de to biler er , bortset fra det skrækkelige " hollandske udtræk " bag på Cosworth'en , transmissionen og visse udstyrsdetaljer , at RS 2000 har en fladere momentkurve end rallyraketten , der skal sparkes op i omdrejninger for få alle 227 hestekræfter i arbejde .	27	2
Således viser industriens halvårsdata fra Danmarks Statistik også i dag , at industrivirksomhederne ved indgangen til årets andet halvår har en ledig restkapacitet på 20 procent som først skal formindskes , før virksomhederne får behov for at udvide under en økonomisk opgang .	10	1
- Få den UD AF MIN KANO ! siger han .	7	1
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	8	2
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	9	2
FN-kilder siger , at en lufthavnsbygning er blevet ødelagt .	0	5
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	13	3
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	28	4
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	27	6
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	12	2
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	0	2
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	6	1
Ethvert menneske har ret til at kræve kærlighed og omsorg ...	0	4
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	0	2
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	31	2
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	4	3
De danske dame- og herredoubler faldt i går , men i mixen er tre af de fire semifinalepar danske , så vi er sikker på en finaleplads , når Henrik Svarrer / Marlene Thomsen møde vores normalt bedste konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont .	11	3
Da vi kom ud til Søren , var der kommet en del gæster , men det var kun drenge .	9	3
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	36	4
Garanti kan jeg jo desværre ikke give dem for succes på de to 80-kubik'ere , men nu er de med , og jeg vil gøre alt for at støtte og træne dem , så deres interesse for roadracing ikke forsvinder , " siger Claus Wulff .	15	2
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	1	4
I stedet for det vante " organiserede demokrati " har vi da nu fået et " markedsdemokrati " , hvor partier , organisationer og politikere ikke mere fungerer som faste tillidsmænd for bestemte grupper , men udbyder deres politik til et massepublikum , der jo så snart vurderer dem med skepsis og vågent øje på andre tilbud .	42	1
Hvor mange kan så lokkes til returkamp i Parken til priser mellem 100 kroner og 500 kroner 14 dage senere ?	0	2
Regningen for FN-operationen ventes at overstige 13 mia. kroner .	3	3
I det foreliggende tilfælde må De altså ikke fjerne de nævnte ting .	8	3
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	3	4
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	26	1
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	21	4
På to numre medvirker desuden den britiske sangerinde Norma Winstone - som også har skrevet teksterne - og på en enkelt skæring pianisten Thomas Clausen .	7	5
Men bøger er jo ikke så populær som underholdning som tidligere , og det er svært at sige , hvor mange der i dag kender ham her i USA .	24	3
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	21	1
Ingredienserne er : 400 g geddefilet , 400 g ørredfilet , 150 g landskinke i julienne , to små spidskål , ét bundt persille , to dl grønsagsbouillon , to tynde porrer i ringe , to spsk. grov sennep , to spsk. alm. eddike , 200 g smør og salt og peber .	17	1
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	37	1
Den tyske finansminister gav dermed udtryk for , at regeringen i Bonn vil arbejde på at sikre , at den økonomiske stabilitet med D-marken i Tyskland fortsætter også efter , at den økonomiske og monetære union er indført i hele EF .	26	5
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	3	2
Hvis man i løbet af i dag skulle få øje på mænd , som med gusten teint og betragtelige poser under øjnene vandrer hvileløst rundt i byen , skal man hverken blive forbavset eller forskrækket .	16	3
Det er yderligere ved at være et problem i Zagreb-området , at de store hoteller , der huser tusinder af flygtninge , er ved at gøre klar til turistsæsonen , som skal redde stumperne af den kroatiske nationaløkonomi .	36	5
Ifølge fortrolige oplysninger til B.T. skal Brøndbys aktuelle gæld til den ene af bankerne tangere hele 20 mill. kr. , mens den anden skal have et lavere , men alligevel væsentligt millionbeløb til gode hos den blågule eks-mesterklub .	37	6
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	23	2
De to politiker-par har igennem mange år været nære venner .	7	3
Man ved ikke , hvad der får syd- og nordpolen til at bytte plads .	3	1
" Og derfor er chancen for at gennemføre beslutningen om at holde op større , når man får vejledning i at vælge en metode man selv går ind for - og samtidig får hjælp til at holde ud . "	29	1
Konsekvenserne sætter ind på Storebælt i 1996 , 1997 eller 1998 , på Øresund i år 2000 og på Østersøen i år 2005 .	4	5
Det gøres bedst i en enhedsskole med differentieret undervisning .	4	1
Mikkel Thorvald Madsen , 19 år , gymnasieelev , Værløse : " Jeg tror , at stadig flere danskere vil uddanne sig rundt omkring i Europa .	0	3
- Er der på landsbasis en statistisk sandsynlighed for , at det kan være en fordel , at et ben bliver længere eller kortere efter operationen , synes jeg , det kunne være interessant at vide , om man normalt tilstræber den lange eller den korte udgave .	2	2
Jeg ser langt efter en smuk luder med mørkt hår og en blød , rund krop .	8	3
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	11	3
- Man overlever på drømmen , det gør vi sgu' alle .	6	2
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	14	6
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	21	2
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	8	1
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	25	1
" Unix kommer ikke til at overtage DOS-dominansen på skrivebordet .	2	3
Den vagthavende tjenestemand i det lokale redningskorps sagde til det svenske nyhedsbureau , at der ville blive overført ekstra materiel til øen fra Stockholm .	16	3
Som leder af sygehusets portørgruppe har ingen kunnet anfægte overportørens ret til sætte sig selv på fast vagt i kapellet .	13	2
Rocky Sullivan ( James Cagney ) , Jerry Connolly ( Pat O'Brien ) , James Frazier ( Humphrey Bogart ) , Laury Ferguson ( Ann Sheridan ) , Mac Keefer ( George Bancroft ) .	26	1
Det blev nødvendigt efter et tredie kvartal med et minus på 232 mill. kroner og efter soliditetsprocenten - som Kaj Thomsen udtrykker det - " kom noget nærmere på 10 procent , end vi bryder os om her i banken . "	25	2
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	65	2
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	17	6
Han advarede imidlertid også om , at der ikke bliver en ny chance for det russiske demokrati .	17	1
Men to dage senere valgte en dommerkollega i Lyngby i en tilsvarende sag at følge den sædvanlige fortolkning : Det er ulovligt at kalde et medlem af Den Danske Forening - det ekskluderede CD-medlem Erik Dagø - for en " kulturracist " .	22	1
Temaet var sladder , og det er typisk , at Synnøve er bedst , når hun er personligt engageret i stoffet ; når hun bruger sit eget liv som følelsesmæssigt afsæt for de ellers kvikke , spontane bemærkninger .	35	1
Jason synes ikke altid , det er skægt at være berømt .	8	1
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	24	5
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	16	5
På en weekend solgte jeg 2000 krukker til private , siger hun . "	3	3
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	26	1
Hvis jeg siger ja til at forlænge , forventer jeg , at Brøndbys ledelse vil " forgylde " mig på en måde , der i hvert fald delvis vil kunne konkurrere med de penge , som jeg ellers skulle have skrabet sammen i udlandet . "	3	1
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	5	3
Det er ikke populært at købe importerede biler i denne del af USA , og mindre biler skiller sig virkelig ud i gadebilledet .	11	1
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	32	2
Uden for teltet sidder en lille pige med et spædbarn på skødet .	7	2
Serbiens præsident Slobodan Milosevic appellerede også i går til USA og Rusland om at bruge deres indflydelse til at hjælpe med at bringe konflikten i Bosnien-Hercegovina til ophør , sagde Serbiens udenrigsminister .	9	2
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	36	1
Den del af Amager Fælled , der ikke indgår i Ørestaden , skal fredes .	12	2
Hun var ikke en kvinde med hemmelige kærlighedsforhold , hun løj aldrig .	8	1
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	19	4
De store anbefalede et nej , det samme gjorde medierne .	8	3
I 1996 vil Unix-andelen være på 70-80 procent , " spår Per Andersen fra analysefirmaet IDC Scandinavia og ansvarlig for analysen af Unix-markedet .	3	6
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	7	2
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	12	2
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	15	5
Vi sørgede for at være der præcis .	1	4
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	2	3
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	28	3
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	32	1
" I dette tilfælde kan man ikke adskille jura og praktik .	0	1
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	2	4
Og gerne bider tænderne sammen for at bevise det .	3	4
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	4	1
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	34	4
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	10	6
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	8	1
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	30	1
Nu løftede de hænderne og vinkede til hende .	4	1
Vi vil også etablere nordiske kontakter , så vi kan få norsk og svensk ind i danskundervisningen på en mere spændende og naturlig måde , end vi kan gøre det blot gennem tekstlæsning .	1	2
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	23	3
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	18	2
Jo , nu kommer der en pige , der helt sikkert ikke er nordmand .	5	1
Museet i Malacanang , et slags rædselskabinet , der skulle bekrive afdøde præsident Ferdinand Marcos og hans hustrus bizarre og ekstravagante livsstil , da de sad ved magten i 1960'erne og 70'erne , er nu overtaget af landets Kulturfond og skal istedet anskueliggøre , hvad den filippinske nation gennem årene har mestret kulturelt .	40	2
Også ekstraudsendelser i Radioavisen opfordrede folk til at holde sig væk .	11	1
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	39	1
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	16	3
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	11	2
De enlige forsørgere til store børn blev yderligere dårligt stillet , da reglen om , at man - som forælder til studerende børn over 17 år - kunne få forhøjet personfradrag , blev afskaffet ; den regel kunne have hjulpet jer .	19	4
Flere års omhyggeligt arbejde med at opsøge og nænsomt restaurere kendte og ukendte gamle masterbånd ligger bag .	10	3
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	6	2
Rejs tilbage hvor du kom fra , vi er nemlig ikke interesserede i at give ophold til personer som dig , der ikke kan indordne sig de aller simpleste adfærdsnormer , nemlig respekten for hinanden , " skriver faderen , der slutter brevet sådan :	15	3
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	16	3
De lykkelige øjeblikke kommer altid bag på mig .	1	5
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	23	1
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	8	4
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	8	3
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole , men kunne ikke få en elevplads indenfor kolonialhandel , og på hendes tidligere arbejdsplads , som afløser i en kiosk , havde de ikke råd til en voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen .	21	3
- Forresten burde I ikke opholde jer på sporet , det er forbudt .	10	2
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	6	6
- Sidste afsnit i artiklen ( " Som et kuriosum kan nævnes ... " ) er regulært citatfusk : I årsberetningen for Danbyg Totalenterprise A/S anføres " De vanskelige indenlandske og internationale konjunkturer , som har præget 1991 , forventes ligeledes at påvirke selskabets indtjening i 1992 i såvel Danmark som England . "	4	4
Nu var Lise sikker på , at Pia vidste besked .	8	3
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	16	1
Det kunne ske i form af lægebesøg , vaccination , barnedåb eller navngivning , men alt syntes at være forgæves .	11	3
Smør et ovnfast fad , som passer nogenlunde i størrelse til , at hver skive skinke foldet en gang lægges taglagt i fadet .	19	3
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	24	2
" Men med den danske bilparks nuværende sammensætning vil det ikke give problemer at nedsætte blyindholdet med en fjerdedel .	12	5
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	9	2
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	16	2
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	6	1
Men noget har Brandauer altså talent for .	2	2
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	15	1
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	8	2
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	20	1
Som en mand , der ikke nærer berøringsangst over for det borgerlige Danmark , kunne Nyrup Rasmussen starte med at læse , hvad selv dagbladet Børsen slog fast i en leder forleden : " at justitsminister Hans Engell ( K ) tilsyneladende helt har mistet grebet om sit eget ministerium " - samt " at det nu er kommet så vidt , at kun en større udskiftning af ledende embedsmænd kan genoprette tilliden til Justitsministeriet " .	65	3
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	23	2
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	3	1
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	15	1
Således har jeg personligt , endda op til flere gange , set Jørgen Clevin bruge rødt karton , når han savede en skummetmælk midt over .	20	3
Det er let at mobilisere " hellig forargelse " over det , man selv anser for " himmelråbende uvidenhed " , ( som Beinov f.eks. gør ) , men spørgsmålet er efterhånden , om begrebet almen dannelse findes som en størrelse , et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om ?	29	6
Schou i Syd svarede 3 kl , der ifølge parrets aftaler lover visse værdier ( en helt flad hånd vises med en kunstig 2 ut afmelding ) .	15	1
Alcala havde punktering efter fem kilometer , og Greg Lemond punkterede efter kun 10 meters kørsel .	13	1
Peter glemmer flippen og nikker ivrigt .	0	3
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	20	1
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	15	2
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	21	2
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	10	1
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	3	2
Kombinationen af cifre giver en større risiko - og det her tyder på , at vi bliver nødt til at genoptage kampagnen .	15	1
" Da jeg var lille drømte jeg om at være prinsesse i taft og tyl , og jeg har gået til jazzballet i mange år , " siger Helle , der til hverdag leder Studio " Better Bodies " i Køge , hvor man både kan gå til work-out , aerobic og bodybuilding .	40	2
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	15	1
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	37	6
De ønsker , at film skal være et underholdningsmedie .	5	2
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	20	1
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	29	1
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	6	1
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	10	4
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	19	1
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	17	5
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	10	1
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	6	3
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	8	1
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	1	1
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	28	1
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	6	2
Hele spørgsmålet om en EF-forsvarspolitik skal tages op igen i 1996 " på grundlag en rapport , som Rådet skal forelægge Det Europæiske Råd ( d.v.s. EFs topmøde ) i 1996 , og som skal omfatte en evaluering af de fremskridt og erfaringer , der er gjort indtil da . "	32	1
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	20	1
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	2	1
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	15	6
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	11	1
Lidt snitsår i panden og den højre arm .	4	1
Tweedies dagbog fra Indien , hvor hun mødte Mesteren , danner baggrund for den sidste og sprudlende del af forestillingen , hvor Randi Patterson har sprængt den moderne dans' pæne rammer med sang , sære instrumenter og tre ægte akrobater .	26	2
" Nej , den bliver ikke som " Twin Peaks " .	8	2
Intet er farligere for moral og retssans end uafbrudt at tvinges eller lokkes til at identificere sin private sag med Den Store Sag og udlægge dennes triumfer som sin private fortjeneste , men kriminalisere alle angreb på sig selv som helligbrøde , fordi de også ramte Sagen .	2	5
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	24	2
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	0	1
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	19	6
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	3	2
Der var en god stemning på det danske hold inden kampen .	1	2
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	6	4
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	6	1
Vi gik ind i Coctail , Odenses smarteste modeforretning .	3	1
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	30	1
Og det skal han heller ikke vide !	4	3
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	12	2
Svenskerne havde regnet med at få en ren finale , men det satte de to sidste års Pondus-vinder Jean-Michel Saive en stopper for , da han i semifinalen fortsatte sit flotte spil fra de indledende runder og vandt over Appelgren med 21-15 , 21-10 .	17	6
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	6	1
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	1	2
" I dette tilfælde kan man ikke adskille jura og praktik .	7	4
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	15	5
Vi opsamler en lille smule og vil kunne mærke den karakteristiske lugt af benzin .	4	3
" Man kan godt sige , at vi har været i praktik som turister .	4	2
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	12	1
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	27	2
- På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad min mand gjorde .	0	1
Ser man på f.eks. Sydsjælland , hvor langt de fleste arealer er privat udlejet til jagt , er der langt mere vildt , men samtidig har jagten også et mere naturligt forhold til lokalbefolkningen , idet folk er vant til at se jægere , der spises mere vildt og man får derved større naturglæde .	48	1
Hun indrømmer , at hun var meget rystet over og totalt uforberedt på den kontrast , der findes i det hungerhærgede land .	15	1
De krydser ben , som musketerer krydser klinger .	1	4
Hun fik tidligt 3 børn lige efter hinanden , ønskede ikke flere og ville gerne pga. modstand mod abort sikre sig 100 % .	15	2
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	2	1
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	11	1
Dørklokken kimede , og det var børnenes mor , der åbnede døren til den snedækkede have og de snepudrede træer foran huset .	10	3
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	13	2
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	21	1
We are children , we are dead , we are eleven dead children , but we never forget .	4	1
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	4	6
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	19	1
Et nyt anfald forsvandt i opløbet , og den gamle sank hen som i trance .	2	3
Han havde gjort det for let for hende .	0	2
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	21	4
Alle ved , hvor svært det kan være at få af , men hvis du køber en dåse Motorrens på en tankstation og sprayer på oliepletten inden vask , bliver bukserne fine igen .	4	3
Som gast i marinehjemmeværnet var Jens Christian Poulsen med tilnavnet " Kesse " om bord på hjemmeværnskutter HVM71 Scorpius på øvelse på Herthas Flak nogle sømil øst for Skagen , da han i kutterens styrhus pludselig hørte , at der blev råbt " mand over bord " .	26	2
Og gerne bider tænderne sammen for at bevise det .	5	2
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	11	1
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	17	3
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	23	2
Resten skal komme fra et forventet mersalg .	2	3
Fremtids-folkenes succes blokerer for en oplagt mulighed til at gå nye veje og prøve nye spillere før efterårets VM-kampe .	6	4
Selv om der focuseres på det meget nære forhold til VW , er det en spansk bil , og den skal nu bevise , at den kan leve op til det , den lover .	20	2
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	0	2
Det underjordiske hospital er et besøg værd .	0	2
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	2	4
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	23	2
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	8	2
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	7	1
Prins Henrik kommer først om en uge hjem fra Malaysia , hvor han skal sejle .	12	2
Hun boede i den anden ende af landsbyden .	3	2
Jeg håber , politiet fanger dig hurtigt , så du ikke når at krænke andre piger , som måske ikke får samme familiemæssige støtte som min pige , og derfor risikerer at knække helt sammen psykisk .	27	1
" Skulle mindre sunde eller måske mindre veldrevne pengeinstitutter komme i vanskeligheder , skal man ikke forvente , at Den Danske Bank automatisk vil være rede til at træde til og dække tab i andre pengeinstitutter , " lød det fra Den Danske Banks formand .	41	2
- Vil du elske mig altid .	4	2
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	15	3
FN-forhandleren , den tidligere amerikanske udenrigsminister Cyrus Vance's plan om adskillelse af de kæmpende parter i det , der engang var Jugoslavien , er her ført ud i praktisk markarbejde af kampvognssoldater fra Jyske Dragonregiment , A-kompagniet i UNPROFOR , FNs fredsstyrke i den nyudråbte , ikke anerkendte Kreijna-republik .	36	6
Simon Wiesenthal er 83 og minsandten i sin høje alder stadig aktiv i sin jagt på tidligere nazister , der gemmer sig verden over .	20	3
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	15	6
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	4	4
Fra de tidligste drengeår har han været godt til at strikke og haft anlæg for at sy og brodere , og efter at have strikket et hav af sokker , trøjer , huer og vanter begyndte han for nogle år siden at lave nisser .	25	1
Og når de bliver sultne , kommer de ud til os , hvor de kan spille divisions-volley .	12	2
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	11	2
Det er dem , der ikke kan løse den ellers meget simple opgave kropsligt , men lige skal en tur over den logiske del af hjernen for at regne ud , hvad der er arm , hvad der er højre og hvad der er op .	27	1
R.I.D repræsenterer alle større danske rejsebureauer , deriblandt Larsen Rejser :	4	3
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	24	2
I virkeligheden , mener han , er en kvalificeret musikundervisning vigtigere for den tidlige sprogudvikling end dansk-timer .	6	1
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	10	3
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	16	2
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	11	5
Jeg fik min Secumar-vest på i en rasende fart , mens skipper Tom Christiansen vendte skibet .	16	1
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	3	2
" Det er ingen hemmelighed , at danske films markedsandel har været faldende i de seneste år og nu ligger og rumler nede på 10-11 procent .	19	3
Harremoës kritiserede forslaget for at være overfladisk og urealistisk .	6	6
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	15	2
De kan ikke komme hjem igen , for der er ikke folk til at passe dem , og plejehjemmene er fyldt .	14	3
Under alle omstændigheder er det en fordel hvis fodtøjet er forsynet med kraftige såler .	7	2
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	5	3
Det er ikke hensigten , at Hafnia skal have et alt for stort ord at skulle have sagt .	2	2
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	16	1
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	21	3
Samtidig skal gulvet være behageligt at stå og gå på også i længere perioder .	3	2
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	1	2
Men det blev der faktisk rig lejlighed til at glemme .	6	5
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	15	3
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	4	2
Her er hun dansk koordinator for et kontaktnet af skoler over hele verden .	10	2
Hunde og atombrændsel	1	1
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	38	3
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	3	1
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	12	1
Den jyske familiefar forklarede i retten , at han aldrig har fået at vide , hvad han er beskyldt for , og at det har været en alvorlig belastning for ham , og at det førte til , at han blev syg .	6	1
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	10	4
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	12	1
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	24	6
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	14	4
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	5	3
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	30	3
Han blev kun forsinket et par dage .	0	2
- Okay , mængderabat .	1	2
Byretsdommer Nils Erik Jensen lagde dog ikke skjul på , at bestyrelsesmedlemmerne ikke kunne gå hjem med god samvittighed .	8	1
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	22	3
De danske dame- og herredoubler faldt i går , men i mixen er tre af de fire semifinalepar danske , så vi er sikker på en finaleplads , når Henrik Svarrer / Marlene Thomsen møde vores normalt bedste konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont .	42	1
I de vesteuropæiske samfund er det trådt i baggrunden .	7	1
Kunne jeg frembringe lyd , ville jeg skrige , til nogen hørte det , til der kom hjælp .	0	3
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	9	1
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	9	4
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	19	1
Finansforbundets formand , Søren Dalmark , var da også helt med på , at der skal lægges strategi imod fremtidige massefyringer .	6	2
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	2	1
En af dem kunne sagtens være den besværlige mor , som har inspireret den kinesisk-amerikanske forfatterinde Amy Tan til at skrive de to vidunderlige bøger .	4	4
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	19	2
I går blev der bragt 640 tons forsyninger til byen - i dag ventes 18 nødhjælpsfly til Sarajevos lufthavn .	6	2
" På mødet i maj sagde Lundbæk , at han havde diskuteret sagen med ministeren , der havde sagt , at der var politisk opbakning og støtte langt ind i Socialdemokratiet .	26	3
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	1	3
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	10	3
Den nye series tre første episoder bliver bragt i januar af en af USAs mest populære kabelkanaler , Home Box Office .	9	3
Der er lange , rolige scener som på et teater , " siger den 23-årige dansker afværgende .	14	4
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	40	2
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	18	3
Så kan vi også bedre få fortalt noget mere om den efterhånden .	9	1
Andelen af første og anden generations indvandrere , der fortsætter i uddannelsessystemet , har været stigende op igennem 80'erne .	4	3
Industriminister Anne Birgitte Lundholt ( kons. ) har bebudet , at revisorlovgivningen skal strammes .	0	6
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	4	2
Under broerne i Paris sover der ikke vagabonder , umuligt , sådan som polakkerne ellers kunne se det i en tv-udsendelse .	18	1
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	25	2
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	21	6
Servostyring , ABS , elrudehejs , el-sidespejle og centrallås er standard .	6	6
Klaus Aarsleff : Mysteriet om rumvæsner i fortiden , Kristian Kristiansen : Mysteriet om Atlantis , Nicolas Barbano : Mysteriet om varulven , 80 kr. , alle Gyldendal	0	3
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	21	1
I stedet for det vante " organiserede demokrati " har vi da nu fået et " markedsdemokrati " , hvor partier , organisationer og politikere ikke mere fungerer som faste tillidsmænd for bestemte grupper , men udbyder deres politik til et massepublikum , der jo så snart vurderer dem med skepsis og vågent øje på andre tilbud .	35	2
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	9	2
En ung sovjetisk soldat får som belønning for udvist tapperhed under anden verdenskrig orlov fra fronten .	16	1
Men der er andre i familien , der kan .	4	1
Og dansk industri er i forreste række i den teknologiske udvikling .	0	1
" Jeg kender mit job sammen med John .	7	2
Ligesom ved alle andre former for takt & tone gives der i det politisk korrekte sprogbrug udtryk for en bestemt verdensopfattelse , og PC-sproget bliver bevidst brugt som en spydspids til at ændre opfattelsen af den eksisterende verdensorden .	35	2
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	2	2
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	13	2
Spændingskilde ( jævn og veksel ) , ledninger , kompasnål , stangmagnet , fintfølende volt-meter , spoler ( 200 vind. , 400 vind. og 1600 vind. ) , jernkerne , jernlod og vægtlodder .	12	1
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	13	6
Betjentene burde have andet at tage sig til i en by som Slagelse , der absolut ikke er fri for hverken hærværk eller anden form for kriminalitet , " siger Carsten Ove Dalsø Nielsen .	24	2
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	1	3
Unibank har brug for kundernes tillid .	4	5
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	10	3
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	31	3
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	18	4
Tidligere har han gjort turen til Nordpolen - også på motorcykel .	7	1
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	26	1
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	38	4
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	0	2
Han mente situationen var i bedring , og at flygtningestrømmen i øvrigt var aftaget .	0	2
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	16	1
I en tid hvor populærmusik mere og mere handler om energi og om lyd , og hvor hver kunstner hæger om sine repertoiremæssige enemærker , var det befriende og fascinerende for alvor at få åbnet for det skatkammer af sange , der har været hvermands eje i en halv snes årtier .	25	2
KØBENHAVN : En dukkert i Furesø kan igen anbefales , efter at læger kommuner og amter har konstateret , at der ikke længere er sundhedsfarlige alger .	26	1
- På Fønix var man selvfølgelig dengang uhyre taknemmelig for hvad min mand gjorde .	4	2
Det var det , der skulle til for at " tænde " dynamitten , og med John Jensen som inspirator begyndte danskerne at udfordre tyskerne på deres banehalvdel - en spillefacon de ikke er vant til i Bundesligaen , hvor de plejer at få tid og plads i egen zone .	3	1
Det Danske Filminstitut fyldte 20 år den 1. oktober og markerer det lørdag med en filmfest , hvor 75 udvalgte film - af de 240 , som instituttet i alt har støttet i årenes løb - vises i 130 af landets 160 biografer .	43	1
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	5	3
I de sidste fem år har Kim Fupz boet i det relativt pæne " sølvbryllupskvarter " på Christiania sammen med sin lille datter Sally og sin kæreste Ulla , der som christianit på 20. år er blandt fristadens grundlæggere .	13	1
En beskærersaks koster mellem 100 og 200 kr. hvis den skal kunne skære et rent snit .	16	1
Kryptiske , aflyttede telefonsamtaler og møder på værtshuse mellem gamle , kriminelle bekendte drejede sig ifølge den narko-tiltalte " Lonne " , Leon Erling Fristrup Jensen , 44 , kun om at skaffe ham en pølsevogn og en stadeplads !	2	5
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	3	3
Han er en af " eksperterne " fra 4. klasse , der allerede har overstået de obligatoriske 25 timers undervisning .	20	1
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	7	5
Torben Vest , der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret supplerer : " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under sidste års , og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og ofrer mere på markedsføring , ender det nok med en 10 pct.s nedgang i hele udsalgsperioden i forhold til sidste år . "	30	1
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	4	2
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	13	1
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	0	2
Jeg fornemmer , at spillerne står sammen .	3	1
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	6	2
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	5	5
Han skulle lige vise sine færdigheder før DM-finalen i Middelfart , som han venter sig meget af .	4	2
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	29	1
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	20	1
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	19	6
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	4	3
Han elsker julen og fejrer den i sit hjem lige til Hellig Tre Konger , hvor han slutter højtiden med at tænde tre lys og en sidste gang glæder sig over de nisseskarer , som pynter i sofaer og stole , på borde , reoler , i vindueskarme og på gulvet .	26	3
" Jeg tror tv-annonce-kampagner skader dansk rock meget .	6	2
Det begyndte med et par bajere på arbejdet , og så pludselig en dag begyndte jeg at få abstinenser fra morgenstunden .	5	3
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	21	3
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	12	1
Vi har været ude for , at der er gået ild i den øverste del af et solarie .	16	1
De grønne telte er den uddelte pakistanske model , der ikke er meget bevendt i dette klima .	5	4
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	32	3
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	3	3
Henning Dyremose mener ikke , at en nedsættelse af moms og afgifter kan være med til at sikre et mere afdæmpet overenskomstresultat .	0	4
Så han vandrer forvirret rundt som en hund i et spil kegler .	6	1
Det er en cirka 150 år gammel , smuk bygning , der blev grundlagt af Horsens Borgerlige Skyttelaug .	11	2
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	14	2
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	9	1
Jeg ... åh Gud , jeg elsker dig , fløj det forpint gennem hendes hjerne .	2	1
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	11	4
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	14	4
De er trods alt ikke til salg.Foto : Linda Henriksen	9	5
É n af yndlingsbeskæftigelserne er at gå en tur i parken og filosofere lidt over tilværelsen .	12	5
" Men dommere er jo forskellige , " erklærer professor , lic.-jur. Vagn Greve .	13	3
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	12	1
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	6	5
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	16	1
( RB )	2	1
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	15	4
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	28	3
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	0	1
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	15	2
I dag er Bøje Nielsen gift for anden gang med Hanne Taarup Nielsen .	2	1
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	8	4
Brødrene Price har komponeret romantisk musik og perverterede os dertil med en absurd tekst om blotteren , lokkeren , transvestitten og de to lystne småpiger i parken .	26	3
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	8	3
Jeg har prøvet at søge en masse jobs , men alle steder har jeg fået svaret " desværre ... " , " siger den 43-årige Steen Petersen , der har brugte sin ufrivillige ledighed til at hjælpe sin kone , når hendes fire dagplejebørn skulle lege eller på tur .	7	2
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	12	1
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	3	2
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	16	4
Hans totale afvisning af , at han fik disse informationer , rammer hans egen departementschef Peter Wiese meget hårdt , idet Wiese ikke har lagt skjul på , at han gentagne gange blev grundigt informeret af Poul Lundbæk Andersen - og har forklaret , at han videregav oplysningerne til " chefen " statsminister Poul Schlüter .	41	2
Jeg tror godt , du forstår , hvad jeg mener , ikke ? "	6	1
I en tid hvor populærmusik mere og mere handler om energi og om lyd , og hvor hver kunstner hæger om sine repertoiremæssige enemærker , var det befriende og fascinerende for alvor at få åbnet for det skatkammer af sange , der har været hvermands eje i en halv snes årtier .	30	2
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	0	2
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	22	6
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	8	3
Unibank har brug for kundernes tillid .	3	2
Det er langt fra usædvanligt , at ben bliver en-to centimeter kortere .	1	1
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	6	2
Overalt i Europa vakte opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt myndighederne .	9	6
Flere sygehuse til Østeuropa	0	3
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	3	2
Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og Brøndby , og dagen efter følger kampene : Ikast-Lyngby , B-1903-Silkeborg , AaB-Vejle og FremOB .	17	4
Men Markedsudvalget opdagede ikke konsekvensen af det før i sidste uge .	10	2
Major Hewitt og Diana kender hinanden godt , bl.a. fordi han har spillet med på prins Charles polo-hold , og da han blev sendt ned til Golf-krigen , lovede både prins Charles og Diana at skrive til ham .	2	1
Det aktuelle holdningsskift skyldes ikke , at der er kommet ny regering , men derimod at den gamle , som hidtil har bekendt sig til kommunisme , har lagt kursen om .	19	2
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	28	4
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	5	5
" Scandinavian Star " sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990 , og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen , direktøren i rederiet , gjort det krystalklart for besætningen , at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april , forklarede tillidsmanden .	4	4
De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret , og det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni , hvor programmet ser således ud : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 og AaB-OB .	21	5
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	13	2
" Af hensyn til vores egen sikkerhed .	6	5
Det er et meget lavt tal for en hovedstad med over 1 mill. indbyggere .	3	3
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	0	2
Min opgave var klar : der skulle lægges pres på Danida og dermed Bhutans regering for at få standset forfølgelsen og dermed flygtningestrømmen .	16	1
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	12	5
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	3	2
En velsignet træthed melder sig , da jeg før middagen sidder foran pejsen og stirrer ind i ilden .	17	3
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	26	1
Mai Buch og Boel Jørgensen kendte hinanden fra tidligere samarbejde om organisationsudvikling på Roskilde Universitetscenter .	15	1
Familien Knudsen i landsbyen Akkerup ved Assens var lamslåede øjenvidner til en tragisk flyulykke søndag middag , hvor tre omkom .	20	1
Skoene er nemlig blevet fjernet , og der går stærke forlydender om , at Imelda Marcos får dem tilbage .	2	3
Og det er ikke til at holde ud , " siger han .	3	2
I sidste weekend spurgte min klub- og værelses-kammerat pludselig , hvorfor jeg ville til fransk fodbold .	1	3
Samtidig strømmer økonomisk udviklings-bistand ind i landet .	5	1
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	18	1
Jeg tror godt , du forstår , hvad jeg mener , ikke ? "	1	2
Hvor langt dette oprindelig har været , er umuligt at sige , da vi ikke ved , hvordan den døde har været vendt i graven .	25	1
" Moderne dans er efterhånden et ret begrænset udtryk , som hele tiden truer med at lukke sig om sin egen æstetik , og derfor prøver jeg at finde noget , der kan fusionere med dansen og tilføre den noget liv .	8	3
I løbet af firserne fik naturvidenskaben sig et andet og mere positivt image , nemlig som leverandør af svar på de store spørgsmål : Hvornår begyndte universet ?	12	3
Scleroseforeningen er opbygget således , at den kan yde bistand på disse områder enten gennem sine institutioner eller amtskredse .	17	3
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	17	1
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	12	2
Processen er præget af glæde og det modsatte .	7	4
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	14	1
* Tobaksplanter kan tilsættes en særlig mikrobe , der producerer skarpe " dræber-krystaller " inde i tobaksbladene .	5	3
Tre uger efter , at statsministeren har udskrevet valget , kan det gennemføres .	2	3
Henrik Sartou instruerer dramaet om yuppie-parret , forældrene og den mystiske unge mand .	1	3
Michael Christiansen udtrykte onsdag i Undersøgelsesretten også forundring over Erik Ninn-Hansens forklaring om , at han i december 1987 på baggrund af 2.-december-notatet skulle have givet , hvad han selv kalder et " direktiv " om , at familiesammenføringerne skulle nedprioriteres , og at dette især skulle ramme de tamilske flygtninge .	48	1
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	8	1
Den største stranding i nyere tid .	0	2
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	17	2
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	4	4
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	10	2
Specielt Danish Paper Packaging , der fremstiller papirbaseret emballage , har skuffet .	1	3
Også på Københavns Fondbørs har Unibank brug for tillid .	6	2
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	13	2
Katten bliver glad for at se dig . "	1	3
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	16	2
Stk. 2	1	1
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	11	2
Han opgør prisforskellen til kun tre øre .	5	2
Statsminister Poul Schlüters åbningstale kommer til debat i Folketinget på torsdag .	0	6
" De har en vigtig andel i , at serien kan fortsætte trods alt , " siger han .	10	2
Dommeren , Villy Nielsen , måtte have beskyttelse af kontrollører for at slippe fri af truende OB-fans ved pausen og efter kampen .	12	3
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	13	3
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	8	1
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	20	1
BREMSER : Ventillerede skiver for og skiver bag .	7	2
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	26	2
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	41	2
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	11	4
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	12	1
Intet er farligere for moral og retssans end uafbrudt at tvinges eller lokkes til at identificere sin private sag med Den Store Sag og udlægge dennes triumfer som sin private fortjeneste , men kriminalisere alle angreb på sig selv som helligbrøde , fordi de også ramte Sagen .	45	3
Selv nyder jeg på en sommerdag at slutte måltidet med frisk frugt i små terninger overhældt med sirup og hakkede nødder .	8	4
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	22	2
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	5	1
Derfor elsker jeg at arbejde her - at gøre en indsats . "	11	1
" Der var intet som sagde os , at problemerne var større end ved andre hofteoperationer .	2	2
Randi Patterson tilføjer , at hendes oplevelse af den moderne dans' begrænsninger muligvis hænger sammen med det danske dansemiljøs " svingende niveau " .	12	4
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	16	2
I januar 1993 åbner Danmarks første " grønne kollegium " i Aalborg , som på optimal vis udnytter energien fra solens stråler , skriver Aalborg Stiftstidende .	17	4
Med forsinkelse er et program klar til at hjælpe kunder rundt i museer , supermarkeder , rådhuse - og MikroData i Bella Center .	5	2
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	10	3
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	15	2
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	26	4
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	13	5
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	24	3
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	17	3
Lærlingene har undervejs haft ansvar for hver sin gruppe .	0	5
Og Clevin driver endnu sin samfundsskadelige virksomhed .	2	3
Jeg klagede den 20. maj til Ombudsmanden over at miljøministeren , skønt han havde stoppet IBM-forslaget pga. den manglende høring af ændringen til regionplanen , samtidig havde meddelt , at forslaget ikke stred mod de retningslinjer , der var givet for ændring af regionplanen .	26	3
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	29	2
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	29	4
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	12	1
Fysioterapi , der tilstræber at gøre den enkelte patient mest muligt uafhængig af andres hjælp , er en vigtig behandlingsform .	3	5
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	22	2
I sidste øjeblik nåede også SF med efter sammen med Socialdemokratiet at være blevet koblet af i onsdags .	7	3
Det er ellers ikke tilladt , men Einar var vist et særtilfælde i mere end én forstand , i hvert fald lod konduktøren ham være i fred , da først hans kammerater havde bedyret , at de sagtens kunne have Einar liggende på tværs ind over sig under turen .	41	4
Politi kørte rundt med højttalere på biltaget for at opfordre borgerne til at holde sig bag lukkede vinduer , da Faaborg Værft i går var udsat for en voldsom brand .	10	4
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	19	1
Måltidet starter med forskellige små forretter , og somme tider spiser man så meget af dem , at man dårligt kan kæmpe sig gennem hovedmåltidet .	1	4
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	25	2
Det er en forudsætning , at der skabes eller er en fast bund - før en vedvarende " dunkraft-virkning " kan fungere , det er derfor et ubetinget krav , at de dybere liggende jordlag er bæredygtige , sagt på en anden måde , man kan ikke tro på , at man blot kan lægge et plaster på et urenset sår - og så tro på , at det heler af sig selv .	44	2
Efter to dages forhør var det umuligt for politi og myndigheder at adskille , hvad der var løgn , og hvad der var sandhed .	5	2
Al tale går på , hvorledes man kanskabe øget samhandel gennem nedbrydning af de sidste toldmure , udtynding i landbrugsstøtte , etablering af frihandelsområder og fjernelse af handelshindringer generelt .	27	6
Men for den , der har bivånet to verdenskrige , og som nu oplever en verden i angst for den tredje og sidste .	23	1
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	16	4
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	14	4
Hvilken lydkulisse .	0	4
Ikke på Det Kgl. Teater . "	0	2
( B 130 ) .	3	1
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	6	1
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	24	3
Nu er det vel de færreste udenfor Danmark , der forstår teksten , men skulle det alligevel havne i et fjernt land , f.eks.Ungarn , Barbados eller Nigeria , ja så kunne man jo let få det indtryk , at vi var et kedeligt , pragmatisk folk .	1	1
Jeg er glad for , at jeg ikke behøver at komme på bistand igen , " siger Eva Rothmann .	16	3
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	3	4
En gåtur gennem Fiolstræde , der sammen med bl.a. Strøget er en af Københavns mest trafikerede gader af gående , afslørede at belægningen var hullet og ujævn , og må betragtes som direkte farlig for liv og lemmer for ældre og svagtseende mennesker .	1	3
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	18	5
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	22	3
Ifølge Eilif Larsen skal de skadede fodboldspillere hurtigt op af sengen for at begynde genoptræningen .	0	3
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	7	2
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	20	2
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	9	2
Han taler ikke jugoslavisk og har i to et halvt år ikke haft besøg af andre end sin jugoslaviske sagfører og diplomater fra den danske ambassade .	2	2
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	11	6
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	2	4
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	23	1
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	40	1
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	19	3
Der bruges ca. 1 dl dej til hver vaffel , og de serveres sprøde og gyldne , lige så snart , de er bagt .	5	2
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	4	2
Sådan var det nu til dags .	3	1
Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig .	14	3
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	12	3
Således er vaginas vægge - undtagen forvæggen - helt passive under samlejet .	11	4
- Han er sikkert flintret afsted på en cykel ti minutter efter , at han var landet .	15	2
Men det er dyrt at holde dem i fart .	5	3
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	23	3
Og man fristes til at spørge : hvad egner den sig overhovedet til ?	3	2
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	14	1
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	11	1
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	14	1
Hamid Jafar var meget ivrig efter at vise sin værdsættelse af aftalen over for sine irakiske partnere .	11	4
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	28	1
Sidstnævnte kan beboerne i Sønderho på Fanø tale med om , skriver JydskeVestkysten .	0	6
Jan Caroc , marketings-ekspert , er blevet kreativ direktør for NP/Grey gruppen i Odense .	2	1
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	2	5
Katie sad stadig på skødet af ham med den ene hånd på bordkanten og den anden om hans skulder .	9	2
Piloten forsøgte at rette maskinen op - så kunne jeg ikke se mere , men pludselig var der gnister i luften , " siger øjenvidnet Peter de Neef .	13	1
De ideologisk/moralske forskelle er tydelige og kan firkantet udtrykkes således : Socialdemokratiet : Vi kan ikke være bekendt at lade de arbejdsløse fortsat betale gildet .	5	1
Branden brød ud i lys lue ved 5.30-tiden søndag morgen i huset på Møn , og børnenes mor , Annette Laigaard , der er socialchef på Møn , måtte i første omgang skaffe sig selv husly hos naboerne , mens Ib Oustrup igen gik op på 1. salen .	11	3
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	5	4
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	19	1
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	17	3
Han var jo vant til , at de kunne være uvenner , men altid blev forsonede .	12	2
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	14	1
Han føjer til , at prisforskellen på spiritus og cigaretter også vil mindskes de kommende år , fordi prisen i Danmark fastholdes uanset inflationen .	10	2
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	90	1
Det er jo næsten til at græde over ( eller give sin kæreste et ekstra kys , mens der endnu er tid , som i titelnummeret ) .	0	2
Desværre har vi danskere rekord i at vælge forkert .	7	3
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	12	2
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	8	1
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	12	1
End ikke den militære sejr over Irak har kunnet bevare præsidentens popularitet fra forrige valg i 1988 , selv om den nærliggende garnisonsby Lawton sendte 16.000 mand til Saudi-Arabien , og hele denne del af Texas stadig er meget stolt af deres indsats .	13	4
Og kendere af den skotske sækkepibe ( ikke uden grund kaldet warpipes ) vil ikke forbavses over , at denne i volumenmæssig henseende var i stand til at holde guitaristerne stangen .	22	5
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	26	3
Støvlerne bankes af .	3	1
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	22	1
Det skal man også for at gå med et par postkasserøde sko med fem centimeters rågummi-plateausål og en rød , sammenrullet tunge opad vristen ...	14	6
I det hele taget vrimler det med museer på Jersey : Bunker-museum , motor-museum , museum med dampmotorer , militær-museum og det nyindrettede Jersey-museum for bare at nævne nogle få .	23	6
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	8	3
Hvis Clinton har en plan til at angribe storbyernes problemer , holder han den foreløbig for sig selv .	14	5
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	17	2
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	12	1
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	5	1
Tilsidst begyndte den frustrerede Fergie at gå Diana i bedene og begyndte at gå i byen og rejse rundt i verden på egen hånd .	5	1
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	4	2
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	23	3
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	19	1
En gren slår hele tiden imod gavlvinduet .	7	1
Nørrebro Bibliotek introducerede for et par år siden NU-bøgerne - hvilket vil sige , helt aktuelle bøger med en udlånstid på 7 dage .	13	1
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	25	1
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	9	5
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	6	3
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	4	3
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	14	3
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	22	1
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	2	3
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	9	5
Stauning sagde det .	1	3
Nægter Serbien at rette sig efter advarslen , går de foreliggende planer ud på at åbne en korridor over land til Sarajevo og andre områder , som er under belejring af fjendtlige styrker .	12	1
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	9	1
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	17	1
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	3	3
Det var stadig ikke muligt at opgive et mere præcist antal dødsofre , fordi mange landsbyer har været afskåret fra omverdenen , siden jordskælvet ramte .	9	4
Kitt fortryder ikke , at hun gik den barske graviditet igennem .	10	4
Kuppet i politidirektørens villa , Søterrassen 7 i Holte , gav alene et udbytte på 155.000 kr. .	13	4
Den manglende information og desinformationen er faktorer , der dels passiviserer , dels giver anledning til myter om Vesten , dels endelig har en tilbøjelighed til simpelt hen at få folk til at tro det modsatte af det , de læser i partipressen .	16	3
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	16	3
I flæng kan nævnes 1252 ton lys- , lyd- og sceneudstyr , fløjet til Europa i to Boing-747-fragtmaskiner , to ton scenekostumer fordelt i to lastbiler - dem er der i alt 65 af til at fragte grejet rundt på kontinentet med - to store generatorer , kraftige nok til at kunne forsyne en dansk købstadkommune med strøm , samt en masse håndgangne mænd .	34	2
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	6	4
Måske er det på grund af nordmændene .	2	2
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	9	3
" Ja , Steen og mange andre har altid troet , at det at passe børn var noget , man bare gik hjemme og hyggede sig med .	25	2
Men tre enige dommere i Østre Landsret underkendte hurtigt varetægtsfængslingen .	4	1
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	22	2
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	22	1
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	25	3
Den eneste formildende omstændighed til gunst for vinden er den , at støvet skåner mig for synet af det triste landskab .	9	2
Og det har ankenævnet altså givet selskabet medhold i .	1	2
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	0	2
Og se bare resultatet . "	2	2
Professor Jens Engberg har siden 1973 hengivet sig til arbejderhistorie i almindelighed og Pio-sagen i særdeleshed .	12	1
Der findes desuden masser af skønne desserter .	6	5
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	18	2
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	13	2
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	9	3
Fastspændt i et seletøj til denne spil blev den 22-årige redder Søren Hansen hejst 25 meter ned i dybet for at undsætte den hårdt kvæstede dreng	11	3
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	12	6
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	2	3
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	17	3
- Selvfølgelig .	1	6
I den bog udtalte navngivne såvel som anonyme venner sig om Charles og fik ham til at fremstå som en slem tåbe , som Diana var led og ked af , og så var det Buckingham-mafiaen gik til modangreb , " siger en nær ven af både prins Charles og Diana til B.T. .	6	2
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	17	1
Umiddelbart var det vel dette tekniske raffinement af et hit , mange havde set frem til som aftenens uforglemmelige kulmination .	20	1
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	18	4
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	0	3
" Han var den eneste , der rakte en hånd frem for at hjælpe mig . "	10	2
Ungareren György Dalos , der har skrevet satiren " Arkipelag Gullasch " og nu bor i Vesten , er forbløffet over , hvor stor uvidenhed der hersker her : - Tager man i betragtning , at det vestlige samfund berømmer sig af at være et informationssamfund , hvor alle relevante oplysninger er til disposition , så overraskes man gang på gang over manglen på viden om de mest elementære forhold i Østeuropa .	56	5
" Scandinavian Star " sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990 , og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen , direktøren i rederiet , gjort det krystalklart for besætningen , at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april , forklarede tillidsmanden .	5	2
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	12	2
Sideløbende med forberedelserne til næste års Le-Mans-race kører ACO en erstatningssag mod FIA for de tab , som klubben har lidt som følge af sportskommissionen FISA's manglende indfrielse af løfter og forpligtelser indgået i forbindelse med en tvangsordning omkring det klassiske langdistanceløb .	14	1
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	16	3
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	15	4
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	5	2
" Formålet er naturligvis at finde ud af : Hvad er det rigtige niveau for antallet af ansatte ?	1	4
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	18	1
Bemærk , at overstiger din boligs bruttoetageareal 65 kvm. , og du bor alene i lejligheden , får du for de første 20 overstigende kvm. reduceret din boligydelse til 57 % af kvm-udgiften .	32	6
Man blev ved at hælde piller i mig og jeg blev mere fjern .	7	2
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	9	1
Ford , Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk standardvogns racing i 1993 .	12	3
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	12	5
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	15	3
Hvis programnoterne ikke er nok for dem , så må de bare opfinde noget . "	3	1
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	19	1
Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og Brøndby , og dagen efter følger kampene : Ikast-Lyngby , B-1903-Silkeborg , AaB-Vejle og FremOB .	6	2
Af dansk rockmusiks fremmeste håb at være , opfører de sig temmelig underligt .	6	2
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	6	2
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	14	3
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	4	3
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	19	4
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	33	1
- Jeg håber ikke , der er sket noget .	0	1
Det tabte vi meget på . "	1	3
Et andet godt råd er at lade den næste rejse gå til Ægypten .	6	2
Fik De fat i den ?	3	1
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	20	3
I foråret 1990 blev Rungsted Gymnasium sammen med fem andre danske skoler inviteret til at være med i et internationalt miljøundervisningsprojekt : Baltic Sea Project .	3	2
I ensfarvet eller nistret udgave .	2	3
Han smiler stadig sit brede smil , han må stadig ud og bruge sine hænder , og i et 66 år gammelt liv , hvor glæderne er flere end bekymringerne , er det to dagligdags og samfundsskabte ting , der irriterer .	7	2
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	5	2
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	5	1
Diskussionen om forklaringen på det " japanske økonomiske mirakel " har især drejet sig om , hvorvidt man kunne nøjes med økonomiske faktorer i sin forklaring , eller om det også er nødvendigt at inddrage særlige kulturelle og historiske forhold for at finde en rimelig forklaring .	40	2
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	18	1
Den klub mente Lars' far var sagen .	3	3
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	10	2
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	13	1
Medlemstallet i hans lyrikklub er 15 - femten - og selv om han erkender , at " det tal er ikke noget at skrive hjem om , " så er de femten heller ikke noget , han kimser ad .	32	3
Forsknings- og udviklingsprogrammer etableres ofte med relativt kort varsel og deres levetid er i øjeblikket begrænset til fire-fem år .	7	2
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	9	4
En af dem , der fik besøg , var Ove Andersen , der dog ikke tog sig tid til en snak med de to evangelister : " Vi havde gæster og var ved at spise , men ellers havde jeg inviteret dem ind .	1	1
Ungareren György Dalos , der har skrevet satiren " Arkipelag Gullasch " og nu bor i Vesten , er forbløffet over , hvor stor uvidenhed der hersker her : - Tager man i betragtning , at det vestlige samfund berømmer sig af at være et informationssamfund , hvor alle relevante oplysninger er til disposition , så overraskes man gang på gang over manglen på viden om de mest elementære forhold i Østeuropa .	54	1
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	20	5
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	0	2
Unge skuespillere kan sagtens illudere gamle mænd , så vi næsten tror på forvandlingen .	10	3
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	12	2
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	4	2
Den tyske finansminister gav dermed udtryk for , at regeringen i Bonn vil arbejde på at sikre , at den økonomiske stabilitet med D-marken i Tyskland fortsætter også efter , at den økonomiske og monetære union er indført i hele EF .	1	3
Kære Janette !	0	2
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	9	3
Som en mand , der ikke nærer berøringsangst over for det borgerlige Danmark , kunne Nyrup Rasmussen starte med at læse , hvad selv dagbladet Børsen slog fast i en leder forleden : " at justitsminister Hans Engell ( K ) tilsyneladende helt har mistet grebet om sit eget ministerium " - samt " at det nu er kommet så vidt , at kun en større udskiftning af ledende embedsmænd kan genoprette tilliden til Justitsministeriet " .	33	1
Samtidig ligger lagrene af såvel råvarer som færdigvarer noget over det normale .	6	2
Billetsalget begynder på mandag .	4	1
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	11	1
" Det er sket , at vi begge er gået efter den samme rolle og så begge to er bakket ud igen , så det er endt med , at en helt tredje har fået rollen , " siger Jennifer Tilly , der mest er kendt for sine lidt mere vovede roller .	11	2
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	41	1
Evt. kan man serverer smørbagte nye kartofler til .	3	4
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	22	2
Heller ikke Danmark var i begyndelsen synderlig entusiastisk , og Udenrigsministeriet i København undgik i går at sende en ambassadør til Kroatien og Slovenien med samme fart , som man gjorde det i efteråret ved de baltiske landes anerkendelse .	13	3
Mange tusinde kom altså med i jagten på " Basse " , fordi politiet anså det for givet , at bortføreren før eller siden ville komme i berøring med systemet .	5	1
Formanden for Folketingets markedsudvalg , Ivar Nørgaard ( S ) , har sagt , at en ny dansk aftale med EF skal kunne godkendes af SF , men det vil hans partifælle , EF-ordfører Bjørn Westh , ikke gentage .	3	6
Nu måtte det amerikanske narkopoliti , DEA , føre krigen på hjemmefronten .	10	1
- Øv , Hare , du elsker mig ikke .	8	2
Hvis USA ville , kunne man sagtens have bombet det meste af byen i stykker . "	14	4
Under alle omstændigheder har jeg stadig en del kontakter i såvel Bruxelles som i Norwich , og det er selvfølgelig en mulighed , at jeg vil bruge de kontakter , når mit studium er færdigt . "	8	5
Der arbejdede han de næste 10 år .	5	1
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	8	1
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	1	3
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	18	2
En anden opgave på konventet er simpelthen at holde sig i nærheden af Bush .	7	1
Skuespilchefen har også et klart svar på flere skuespilleres forslag om at udnævne hende til ny teaterchef : " Nej tak .	9	4
På den vis giver afsindets begreb på én gang rum for den bitreste menneskelige lidelse og livslede og den højeste grad af almagtsfølelse og lyst ; - og dermed alt andet end åndeligt armod .	2	2
I resolutionen fra EF-Parlamentet slås det fast , at der ikke kan blive tale om nogen genforhandling af Maastricht-aftalen , at de danske særkrav strider mod ånden i unions-aftalen , og at der ikke kan blive tale om noget EF " a la carte " - d.v.s. at de enkelte EF-lande ikke blot kan vælge de dele af EF-samarbejdet , som de synes om .	13	2
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	5	1
Elektronisk netværk - og netværk af skoler	2	1
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	2	2
Vi tager chancen nu .	3	1
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	29	1
Det er militæret - det her - ikke nogen business-class .	0	2
De drøfter U-landenes industriudvikling , som kan forværre de globale miljøproblemer voldsomt .	2	5
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	8	3
Han hørte en hund bjæffe ude i skumringen .	8	1
Til diabetikere er det også ideelt , da dette i modsætning til størstedelen af hostemedicin er helt uden sukker .	15	1
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	20	6
Og hvad er dårligt ?	1	2
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	20	4
Han bliver midt om natten vækket af en gruppe mænd , der har besluttet at danne et vagtværn , og de vil have Kleinman med som led i en plan , hvis indhold den arme Kleinman aldrig får noget at vide om .	30	1
Kim Harris og Henrik Prip knokler i disse dage med at genfinde deres barndommelige sindelag .	2	1
Ham kan der hurtigt blive brug for .	2	2
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	8	1
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	9	2
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	4	5
" Det er pladsen , jeg tørster efter at spille på landsholdet - og den eneste jeg rigtigt føler , jeg kan spille .	14	2
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	24	2
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	5	1
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	14	2
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	5	3
I kvote I bliver ansøgerne bedømt på deres eksamensgennemsnit , og hér udløber fristen for at søge den 1. juli 1992 .	20	2
Duetten var kærlighedstemaet , " Up Where We Belong fra filmen " An Officer & A Gentleman " , og han sang den sammen med Jennifer Warnes .	22	2
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	9	1
Det er mest praktisk .	4	1
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	8	2
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	1	2
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	2	6
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	17	1
" Vi vil ikke finde os i , at det samme skal ske i Danmark , " siger hun .	3	2
Det er mest praktisk .	2	2
" Vi var jo i USA på sådan en tur , hvor vi spiste i tre dage , spillede i én for så igen at spise i tre dage og spille i én o.s.v ... for at fedte os ind på radiostationerne , " siger Jesper Binzer .	25	3
Folkesundheden lider ingen skade så længe , der slagtes under 12 kreaturer .	7	2
I stedet for det vante " organiserede demokrati " har vi da nu fået et " markedsdemokrati " , hvor partier , organisationer og politikere ikke mere fungerer som faste tillidsmænd for bestemte grupper , men udbyder deres politik til et massepublikum , der jo så snart vurderer dem med skepsis og vågent øje på andre tilbud .	47	4
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	4	3
Og den udnævnelse kan komme til at betyde , at den hidtidige direktør , Jørgen Schleimann , 63 , kommer til at gå før tiden .	5	2
Også for at sikre sig , at der ikke bliver skattetekniske problemer .	0	2
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	4	2
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	17	3
Ledelsen i de to Kosan-selskaber deltager i den nye ejerstruktur .	3	1
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	28	1
Samtlige disse forhold blev oplyst på det afholdte pressemøde mandag den 17. ds. , og i fald B.T. havde deltaget i dette møde eller havde gennemgået den øvrige dagspresses omtale i går af mødet , kunne de helt misvisende konklusioner i Deres nævnte artikel have været undgået .	18	3
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	20	6
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	21	3
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	14	2
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	2	2
Ved Storkespringvandet svømmer nationalfølelsen helt over , og en forsamlet menneskemængde synger nationalsangen .	7	1
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	7	2
" Alt går forløbig efter planen , selv om der endnu ikke har været tid til genoptræning .	8	1
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	8	1
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	35	5
Så slap man for at bære al den uønskede post ind i huset .	3	2
Det er ellers ikke tilladt , men Einar var vist et særtilfælde i mere end én forstand , i hvert fald lod konduktøren ham være i fred , da først hans kammerater havde bedyret , at de sagtens kunne have Einar liggende på tværs ind over sig under turen .	29	3
TV-2-bestyrelsen var i går samlet , og selv om alle er meget hemmelighedsfulde , så menes det nu , at Jørn Henrik Petersen og det øvrige ansættelsesudvalg har fået bemyndigelse til at lave en kontrakt med en bestemt person .	11	3
" Rapporten med nummeret 0-22 fik Jane Nielsen aldrig forelagt . "	9	4
Samtlige disse forhold blev oplyst på det afholdte pressemøde mandag den 17. ds. , og i fald B.T. havde deltaget i dette møde eller havde gennemgået den øvrige dagspresses omtale i går af mødet , kunne de helt misvisende konklusioner i Deres nævnte artikel have været undgået .	15	1
Ungareren György Dalos , der har skrevet satiren " Arkipelag Gullasch " og nu bor i Vesten , er forbløffet over , hvor stor uvidenhed der hersker her : - Tager man i betragtning , at det vestlige samfund berømmer sig af at være et informationssamfund , hvor alle relevante oplysninger er til disposition , så overraskes man gang på gang over manglen på viden om de mest elementære forhold i Østeuropa .	40	2
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	0	2
Dialog Fondene sikrer , at danske teknikere med danske støttepenge kan være med til at præge de internationale bankers kommende udbud af leverancer til Østlandene .	24	5
Det er jo en lettelse at ingen af børnene i Valby begynder at tale finsk som er så svært .	3	1
HERMED er vi så nået frem til dét , som sagen egentlig drejer sig om : En del abonnenter mener , at de bliver registreret for ydelser , de ikke har modtaget .	11	4
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	8	1
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	8	2
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	16	1
Kommunismen , som overalt spredte strid , fjendskab og uhørt brutalitet , er brudt sammen , og den vil aldrig rejse sig igen .	21	2
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	3	2
Men det er ikke bare ejere af solcentre , der piller ved solarierne .	8	1
Eller cirka 1050 kvadratcentimeter pr. kilo barn .	6	2
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	10	3
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	23	1
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	2	2
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	28	3
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	1	1
Det forstod jeg ikke rigtig .	4	3
Sæt ikke en ræv til at vogte gæs .	4	2
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	0	2
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	42	5
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	21	3
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	12	1
" Se lige frem .	3	2
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	28	4
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	11	2
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	17	2
Vi gik ind i Coctail , Odenses smarteste modeforretning .	6	4
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	7	2
Men senere flyttede familien til en større villa i mere luftige omgivelser længere væk fra downtown .	4	2
For hvem forstår sig på Maastricht-aftalerne og hvilke konsekvenser har et nej egentligt ?	6	1
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	17	2
Det er utroligt , at de kan flyve så lavt og så langsomt , tænkte jeg , " fortæller Christian Knudsen , 71 , pensioneret ingeniør .	19	5
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	25	2
Herunder syv politifolk , som var tæt på den lækkede tankvogn , indtil det gik op for brandinspektør Svend Åge Jensen , at det var livsfarligt stof , der sivede ud og forurenede jernbaneterrænet .	12	3
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	30	5
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	20	1
Han fortjener stor ros for sin biografi om Pio fra 1979 , men er ikke standset herved .	3	2
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	12	3
Anette Staub , 26-årig lærer fra Bramdrup , bliver ny leder af Liberalt Oplysnings Forbunds aftenskole i Haderslev .	11	1
Man bliver puslet ekstra meget om , fordi der er jo flest piger ...	2	3
En referee anbefaler så om artiklen skal trykkes eller ej , eventuelt ned nogle forandringer .	7	4
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	7	3
Og hun kan samtlige navne på lækkerierne i det bugnende udstillingsvindue .	1	2
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	30	2
Et udtryk for forbedringen i ernæringen er , at 14-årige japaneres gennemsnithøjde fra 1958-78 steg 8,9 cm , og gennemsnitsvægten steg med 5,5 kg i samme tidsrums .	17	1
Samme dame dukkede netop nu op sammen med Odd-Catla's erklærede yndling , væbneren Aikin af Cantir .	3	3
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	12	1
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	14	2
Saucen kan gøres parat i god tid i forvejen .	6	2
Der er kun én af de kvinder , jeg kender , der fik kontakt til en ligestillet person .	8	2
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	4	4
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	68	2
Og han har haft succes med sin lyrik-bogklub med udsendelse af tre nye digtsamlinger hver anden måned .	9	5
" Scandinavian Star " sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990 , og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen , direktøren i rederiet , gjort det krystalklart for besætningen , at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april , forklarede tillidsmanden .	3	1
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	17	3
" Det er sket , at vi begge er gået efter den samme rolle og så begge to er bakket ud igen , så det er endt med , at en helt tredje har fået rollen , " siger Jennifer Tilly , der mest er kendt for sine lidt mere vovede roller .	7	3
Dermed tager hun bogstavelig talt Ungbos tidligere formand , Torben Lund på ordet , idet næstformanden i den socialdemokratiske gruppe i aftes udtalte til TV-2-Nyhederne , at " det er op til en dommer at afgøre , om der er foregået ulovligheder i Ungbos administration . "	20	1
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	21	1
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	4	1
De risici , der måtte være for kvinder over 40 år , ville hun gerne tage på sin egen kappe .	10	1
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	7	1
Tekniske eksperter har nu slået fast , at eksplosionen skyldtes en meget kraftig bombe , og alt tyder på , at bomben blev afleveret af postbudet , der klokken 8.45 mandag lagde den tykke prøvekuvert i " Internationale Socialisters " postkasse .	0	4
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	10	6
De sidste ugers valuta-uro har givet en effektiv belæring om , hvor skrøbelige vilkårene for det økonomiske samarbejde stadig kan være .	5	3
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	0	2
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	7	3
... ved nytilkomne mavesmerter , selv lettere , af mere end få dages varighed - særlig hvis du er over 40 år .	0	2
OBS : Lægerne kan desværre ikke påtage sig at give private svar .	4	4
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	6	4
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	1	1
Prøver man , enten fordi en galleriejer dikterer det for at gøre gode forretninger , eller af egen fri vilje , ender kunsten med at blive banal .	19	3
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	3	6
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	12	5
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	9	1
Her kunne jævnlige fælles gruppe- og hovedbestyrelsesmøder være et skridt på vejen .	7	2
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	24	3
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	24	1
Men de glemte i deres begejstring for fremtidens muligheder , alt for mange af dem , der var med til at skabe fortidens .	22	5
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	2	2
Diskussionen om forklaringen på det " japanske økonomiske mirakel " har især drejet sig om , hvorvidt man kunne nøjes med økonomiske faktorer i sin forklaring , eller om det også er nødvendigt at inddrage særlige kulturelle og historiske forhold for at finde en rimelig forklaring .	16	4
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	30	3
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	8	4
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	12	2
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	0	1
Begge har mistet deres job inden for det seneste halve års tid .	12	1
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	2	2
Sådan er det demokratiske ideal , men i virkeligheden tror jeg , at de fleste vælgere - bortset fra Uffe Ellemann - føler sig afmægtige , når dette kryds skal sættes , og ikke mindst har gjort det i forbindelse med EF-afstemningen .	21	1
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	12	4
Og tyskerne havde fået det chok , de aldrig overvandt .	8	3
De små plasticbiler bliver stukket i brand for at holde politiet på afstand .	11	1
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	9	1
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	19	3
Hosten er kroppens forsøg på at fjerne overflødigt slim fra lungerne , men ofte må der hjælp til at opløse slimpartiklerne .	14	1
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	13	2
Den ser ikke ud af meget , og pladsen er trang .	2	2
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	4	1
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	8	2
Det er naturligvis ren tågesnak .	4	4
STILFULDT MED MASSER AF MAD	3	1
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	25	2
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	17	5
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	7	4
Alle de øvrige politiske partier betragter uden undtagelse Sinn Fein som den politiske fløj af IRA - Den irske republikanske Hær , og de anser det ikke for usandsynligt , at partiets formand og underhusmedlem Gerry Adams også er IRAs øverste chef .	3	5
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	5	2
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	24	4
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	3	2
MÆRKE SUSET	1	3
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	5	2
Der tales om de mange børn , der i dag udgør et af folkeskolens allerstørste problemer , dem vi kalder for Bimmerbørnene , de små egotrippere , dem der dagen lang trykker sig selv af i snuden på alt og alle .	26	1
Og oplaget er normalt på de 100 , inkluderet anmelder-eksemplarer og frieksemplarer til forfatterne .	13	6
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	6	4
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	8	3
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	7	3
Og det viste sig endda at et voldsomt snefald natten før havde gjort veje og togskinner ufremkommelige .	15	5
Går udbygningen efter planen , vil det udvidede museum stå klart til november , når Horsens fejrer sit 550 års jubilæum som købstad .	10	3
Det kan blive billigere , hvis man f.eks. bor i tre- eller firekøjers kahytter på båden , og dyrere , hvis man f.eks. vil bo i hotellets luksusafdeling .	26	5
Han er ved gud ikke sprunget over , hvor gærdet var lavest , men har tappet alt , lige fra Farvandsudsigten til Fiskerinoteringen .	1	1
Hvad er menneskets plads i evolutionen ?	5	6
Jeg opgav næsten på forhånd , men efter en uge gik det bedre , " supplerer Ulrik Holst Hansen ; og Marie Louise Løvgren sender en taknemmelig tanke til " benzinen " - det slik , som lærerne delte ud for at holde modet oppe .	22	3
Videofilmen og bogens ( for få ) skanningsbilleder er blevet forsynet med hjælpelinjer , så den ukyndige kan følge organernes stormvejr .	20	5
Men han får i givet fald hård konkurrence fra navne som James Baker , den populære boligminister Jack Kemp , forsvarsminister Richard Cheney , Texas-senatoren Phil Gramm og måske forsvarschefen Colin Powell .	18	2
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	8	1
Da han sad i Camillas sofa , var det et bevidst led i en sag :	14	2
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	4	1
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	1	4
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	18	1
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	3	3
I en tid hvor populærmusik mere og mere handler om energi og om lyd , og hvor hver kunstner hæger om sine repertoiremæssige enemærker , var det befriende og fascinerende for alvor at få åbnet for det skatkammer af sange , der har været hvermands eje i en halv snes årtier .	4	6
Hans Gorosch , formand for skytteklubben " Pletten " på Øresundsvej på Amager , vil i dette efterår åbne klubben for de unge .	12	3
- I løbet af 10 år har jeg kørt omkring 30.000 kilometer i den , men køreturen i dag er min mest spændende , sagde Gitte Laursen , inden hun tøffede af sted med prins Henrik , borgmester J. Cato Nielsen og prinsens adjudant .	34	3
Deltager en elev i undervisning , opgaver og prøver , er man aktiv .	6	4
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	32	4
Nu skal der jo ikke opstilles raketter i Danmark , den beslutning er taget .	3	1
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	2	1
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	5	2
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	11	1
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	29	1
- Spørg distriktsredaktør Ole Andreasson om det , lød det i gentagne tilfælde .	13	1
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	7	5
Ford , Volkswagen og Renault ventes at engagere sig i britisk standardvogns racing i 1993 .	3	1
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	11	3
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	2	3
Dansk Psykologforenings etiknævn har afgivet erklæring til retten om sagen .	3	2
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	11	1
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	12	3
I fælledklubben Heimdal blev de første fodboldstøvler løbet skæve .	4	1
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	18	1
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	16	1
Når man er skovløber , får man en mini-skovfoged-uddannelse .	2	1
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	11	2
" Investorerne kan blive mere entusiastiske omkring stålindustrien længe før et konjunkturopsving viser sig , " skrev Edward Hadas , der er analytiker af den europæiske stålindustri hos Morgan Stanley International i London , fornylig i en bemærkning om British Steel .	22	5
Det er let at mobilisere " hellig forargelse " over det , man selv anser for " himmelråbende uvidenhed " , ( som Beinov f.eks. gør ) , men spørgsmålet er efterhånden , om begrebet almen dannelse findes som en størrelse , et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om ?	50	3
- Og hvis nu også Tina er forrykt nok ?	9	1
Et ægteskab , for eksempel , hedder på PC : hjemme-fængsling , legaliseret voldtægt eller legaliseret prostitution .	15	6
Vi har fået en utrolig opbakning fra både læger , politi , kommunalfolk , familie og bekendte , så vi skal nok komme igennem denne forfærdelige oplevelse .	6	2
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	5	2
I virkeligheden oplever jeg nogle af mit livs lykkeligste stunder under en direkte tv-udsendelse , for så er der ingen telefoner , der bringer forstyrrelser ind i rytmen , " siger den sympatiske studievært , der har is i maven og lune i blikket , når tv-kameraerne snurrer .	47	4
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	10	2
Så en samlet blok vil vi aldrig blive .	7	3
Han bad en almindelig fredag i september de fem apoteker i Randers med 65.000 indbyggere om at registrere det totale salg af smertestillende medicin .	10	1
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	11	2
31 pct. af alle folkeskoleelever fortsætter i gymnasiet og 42 pct. på EFG .	4	6
Tallene fra den internationale told-og handelsaftale-koordinators , GATT , årsberetning illustrerer med al ønskelig tydelighed resultaterne af den vej mod nulvækst , som verden som helhed har betrådt siden 1988 og hvor 1991 er nulpunktet , indtil der foreligger tal for 1992 .	3	6
Som følge af Den Kolde Krigs afslutning og mange soldaters hjemkomst fra Europa afskediges der nu også kraftigt i de militære rækker , og garnisonsbyens betydning som hovedmotor for områdets økonomi vil aftage meget voldsomt .	33	3
Vi har også miljøundervisning i skolerne , vi har græsrodsbevægelser og ret til at udtale os frit om problemerne .	14	3
Der fandt vi nogle superstramme lårkorte nederdele i sort og pink soltoppe til .	3	3
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	10	1
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	55	5
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	16	1
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	14	3
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	7	5
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	27	3
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	0	6
Smukke , bemalede kvinder i stramme kjoler cirkulerer langs rækken af jakkesætmænd .	10	1
Nogen hobby giver Henning Camre sig ikke tid til , han arbejder hårdt af lyst , men håber , han i England når at spille lidt mere badminton .	21	4
Også han er vandt til professionel interesse fra journalister : " Jeg har været både i Familie Journalen , Hendes Verden , Gigtbladet og bladet Sælgeren med min historie , og min foredragsvirksomhed er vokset meget efter , at jeg var i tv .	1	2
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	4	1
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	11	2
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	2	2
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	3	2
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	26	2
Resten er en stor udstilling om Anden Verdenskrig på Jersey .	7	6
Og det skal han heller ikke vide !	7	1
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	22	1
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	3	2
Denne har nemlig lagt de småkriminelle vaner fra ungdommen på hylden og er blevet præst .	10	3
- Okay , mængderabat .	3	6
Men det kan man jo kalde det , hvis man vil ! "	4	1
- Jeg ved godt , at vi ikke har kendt hinanden ret længe , men det er ikke altid det , det drejer sig om .	15	2
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	24	1
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	9	2
Sasha Rusinov er tidligere læge og Metges højrehånd .	6	3
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	9	4
I de sidste otte år har han bl.a. skrevet og tegnet tabuoverskridende tegneseriehæfter som " Langt ud af halsen " og " Op og stå " og de populære børnebøger " Verdens grimmeste pige " , " Stor og stærk " og den grinagtige " Dengang min onkel Kulle blev skør " .	21	1
Hvis det er på den måde tingene skal køres , så vil jeg hellere høre til blandt dumme Dänen .	12	2
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	13	6
Det er mere end tre måneder siden , at serberne begyndte krigen for at annektere en stor del af Bosnien og med magt deportere flere hundrede tusinde af dets indbyggere .	8	1
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	1	3
Otto Petersen var med til at oprette Dansk Faldskærms Union .	8	5
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	25	2
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	13	2
Og dermed er en spændende historie ved at være historie .	6	2
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	11	1
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	13	4
Føde- og drikkevarer udgør ca. 40 pct. af Danisco-koncernens omsætning .	1	1
Men er den nu også det ?	2	2
Der er ingen forskel på produkternes evne til at modvirke korrosion - hverken i små eller store motorer , om det så er diesel eller benzin gør ingen forskel , ej heller om der er anvendt aluminiums-dele i motoren - men da additiverne , som modvirker korrosion , nedbrydes , skal frostvæsken mindst udskiftes hvert andet år .	9	4
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	6	1
Det er da forfærdeligt at originalmanuskripter er forsvundet .	5	6
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	19	2
I sin første sæson for Valenciennes scorede Papin 15 mål .	9	2
Det har vi set i de seneste år .	8	1
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	8	2
Det er hans navn , der står på posten .	6	2
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	8	2
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	27	2
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	9	6
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	3	2
" Vi troede ledelsen ville lægge op til nye forhandlinger og ny en konstruktiv dialog .	1	1
Den overlevende polske matros , Krzysztof Samsel , 30 , som med helikopter blev fløjet til den norske by Farsund , fortalte i en søforklaring i går , at han kun havde reddet livet på grund af en luftboble , der havde presset ham væk fra det synkende skib .	19	4
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	17	2
Knæet er også årsag til , at Dronningen endnu ikke ved , om hun kan gennemføre sin årlige skitur i Norge .	2	2
Som gast i marinehjemmeværnet var Jens Christian Poulsen med tilnavnet " Kesse " om bord på hjemmeværnskutter HVM71 Scorpius på øvelse på Herthas Flak nogle sømil øst for Skagen , da han i kutterens styrhus pludselig hørte , at der blev råbt " mand over bord " .	47	1
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	20	1
Der er en markant forskel i , hvordan disse konstruktioner virker - ikke blot ejermæssigt , men også skatteteknisk .	13	2
Vend strømretningen og iagttag .	1	6
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	20	4
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	3	2
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	16	2
Svenske og norske aviser mente i går også at vide , at Stefan Rasmussens dage som helte-pilot var tæt på at være forbi .	4	3
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	3	3
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	17	2
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	10	4
Og for at forpurre datterens ægteskab angiver Eddie de to flygtninge til politiet .	3	4
I Birlik erkender man , at især de muslimske strømninger i landet er stærke , og derfor ønsker partiet at samarbejde med det islamiske " Genfødselsparti " og ad den vej at nå ud til den bredere del af befolkningen .	17	3
- Kurt mødte jeg tilfældigt på en café .	2	3
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	15	4
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	4	3
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	7	1
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	19	1
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	35	1
En tredje fremtrædende socialdemokrat , nemlig den detroniserede formand Svend Auken , kolporterer et helt tredje synspunkt i det engelske parlaments blad Parliamentary Brief .	13	1
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	30	2
Blandt sjældenhederne er også hele 14 optagelser , som netop nu er dukket frem af støvet og her for første gang nogensinde udgives på plade - til begejstring og fryd for alverdens Elvis-fans .	4	2
- Vinden let til frisk , lokalt hård fra vest og nordvest	7	2
Jeg kunne ikke bare gå , måske var det sidste gang , jeg nogen sinde så Jesper .	14	3
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	32	3
Et godt gæt på udviklingen i år vil være et fornyet fald .	3	1
Skær de rensede løg igennem en gang og derefter i mindre stykker på tværs .	0	2
REJS HJEM IGEN	1	2
Det , der løb ved siden af munden , slikkede han op , og så var vi allerede på vej til endnu en tur .	19	2
Robert har været trofast , når det gjaldt grafikken .	5	2
Den måde , hvorpå rocken sejrer sig til døde ved at vinde så megen overfladeopmærksomhed , at ingen længere er i stand til overhovedet at huske , hvad der fra begyndelsen var målet og meningen med musikken , " skriver Jensen .	36	4
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	33	1
Som gast i marinehjemmeværnet var Jens Christian Poulsen med tilnavnet " Kesse " om bord på hjemmeværnskutter HVM71 Scorpius på øvelse på Herthas Flak nogle sømil øst for Skagen , da han i kutterens styrhus pludselig hørte , at der blev råbt " mand over bord " .	0	2
Bygger egne scener og lys- og lydanlæg op og beskæftiger op til 150 mennesker døgnet rundt , mens tournéen varer .	6	4
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	41	2
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	26	1
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	2	1
Liv nikkede og prøvede at løsrive sig .	2	1
- Lotte , vent , råbte han bag mig , og jeg blev stående stiv som en støtte .	1	3
MED så herligt et hold som dette : Therese Damsholt , Margrethe Koytu , Jess Ingerslev , Tom McEwan og Finn Nielsen - er det en skam , at der er så få af de numre , hvor de alle er med , der virkelig udnytter spændvidden i deres sammenlagte talenter .	43	2
Med den buldrende stemmeføring , der er blevet hans varemærke , forsikrede han fra USAs fornemste talerstol , at den demokratiske russiske regering ikke kan styrtes af reaktionære kræfter .	0	2
Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin ! - er fredelige folk , så er heller ikke denne sandhed hele sandheden : " Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme , hvor det kunne være pragtfuldt , og det kunne være et helvede . "	37	3
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	5	1
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	26	2
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	14	3
Som en mand , der ikke nærer berøringsangst over for det borgerlige Danmark , kunne Nyrup Rasmussen starte med at læse , hvad selv dagbladet Børsen slog fast i en leder forleden : " at justitsminister Hans Engell ( K ) tilsyneladende helt har mistet grebet om sit eget ministerium " - samt " at det nu er kommet så vidt , at kun en større udskiftning af ledende embedsmænd kan genoprette tilliden til Justitsministeriet " .	40	1
Det andet er : " Nu fem dage efter sagens afslutning får jeg min vidnegodtgørelse .	13	2
Med smukke Ungarn så godt som gennemoplevet , og Prag som næste stop , kan man være helt sikker på at møde nogle rigtige sigøjnere . Selvsagt også på nattoget fra Budapest til Prag , hvor man jo sparer en " dyr " hotelovernatning fordi man rejser om natten .	7	1
" Spiser man hver dag et par kapsler med det kold-lagrede hvidløg , får man alle de fordele , der findes i det rå hvidløg , og et par stykker oveni , mener doktor Benjamin Lau , der er professor ved Loma Linda Universitet i USA :	12	1
Også for at sikre sig , at der ikke bliver skattetekniske problemer .	7	2
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	26	1
Ham savner jeg virkelig . "	1	3
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	8	5
I de tilfælde hvor bibliotekarerne skønner , at der også i fremtiden vil være efterspørgsel efter en bestemt bog , købes den simpelthen hos Wiuff , som i de fleste tilfælde er i stand til at levere den med dags varsel .	24	3
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	32	5
Man er også stødt på velbevarede mønter fra Erik Menveds tid .	6	3
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	23	4
Alcala havde punktering efter fem kilometer , og Greg Lemond punkterede efter kun 10 meters kørsel .	12	2
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	0	3
I 1983 ville en mand have navneforandring til Werwolf , men det fik han ikke lov til , for det betragtes som upassende og anstødeligt .	20	5
De to Næstved-skoler har i tidens løb haft en række udlandsaktiviteter hver for sig , men med jerntæppets fald blev der skabt en samarbejds-kontakt , der langsomt er udbygget og nu har resulteret i fælles udbud af en række fælles kursus-forløb dels i Polen og dels i Næstved .	41	2
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	32	2
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	5	4
Selve gravgruben var ret stor i omfang , men af ringe dybde , kun ca 40 cm nedsænket i undergrunden .	15	1
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	27	3
Vi tilbragte mange år sammen på det hold , " siger Henrik Prip .	6	2
De var med den enestående effektivitet , som Italien også magter at præstere , allerede på plads tirsdag morgen .	0	1
Der er fx god mening i at bruge sit engelske eller sit tyske i forbindelse med Østersøprojektet .	11	2
Han er utroligt krævende og dominerende , men ih hvor han kan kneppe .	6	1
Alle analyseresultater skal i journalen ledsages af præcise oplysninger om udtagningstid og - sted samt om analysemetoder .	3	1
Bagefter måtte hun trøste hende længe , og hun var ved at komme for sent i skole .	17	1
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	28	1
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	19	2
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	0	1
Guvernøren for Erzincan-provinsen , Fikret Cuhadaroglu , oplyste , at en fjerdedel af byen lå i ruiner .	4	3
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	2	1
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	12	3
Men som oftest vil kar-kirurgerne dog erstatte den gamle , ødelagte åre med en kunstig .	0	2
Har du fokuseret for meget på John Jacobsen ?	4	3
Men Markedsudvalget opdagede ikke konsekvensen af det før i sidste uge .	9	3
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	8	1
" Hvis der er den nødvendige politiske vilje til både at bygge nyt og at bevilge penge til driften , så vil en udskillelse af skuespilafdelingen fra Kgs. Nytorv være en naturlig følge . "	3	1
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	4	1
Københavns Universitet 8,1 Datalogi 8,5 Matematik-økonomi 8,1 Geologi 8,6 Geografi 9,5 Humaniora 9,5 Litteraturvidenskab 9,8 Psykologi 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 8,4 Teologi Aarhus Universitet 8,3 Naturvidenskab 9,3 Biologi 9,5 Kemi-bioteknologi 8,4 Teologi 9,5 Humaniora I ( dansk , engelsk , historie , fransk , spansk , italiensk , portugisisk/brasiliansk , informationsviden skab ) 9,7 Humaniora II ( dramaturgi , kunsthistorie , litteraturhisto rie , etnografi , filosofi , idéhistorie ) 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 9,8 Psykologi	34	2
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	8	3
Måske kan du få din penis stiv , måske kan du få sædafgang , men du kan ikke få orgasme som før .	20	2
Kvarterets carporte rummer det ene store dollargrin efter det andet , som om tiden er stået stille siden 50erne .	7	3
- Hvad er der i vejen ?	0	1
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	25	1
JENS Sandfeld Søndergaard hævder , at SU-reglerne er så lempelige , at man kan få fra 3.198 kr. til 38.376 kr. om året uden at vise sig på uddannelsesstedet og uden at åbne en bog .	29	1
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	7	1
" Jeg stod i en bæk og vaskede mine støvler efter noget havearbejde , da jeg så maskinen komme .	17	4
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	1	2
Flere gange har Brian Sand været ledsaget af sin hund , når turen gik til Polen for at stå på ski .	1	3
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	1	4
De lyssky fremmede elementer af enhver art , der har sneget sig til landet , er fjenden .	4	1
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	0	4
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	12	5
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	29	2
Den ene , Østamagerbanen , kommer til at gå under Amager og ud til Kastrup .	8	1
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	8	6
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	28	2
Det er højsæson for svampe i slutningen af september og i oktober , og undervejs på skovturen møder vi mange andre , som med blikket fæstnet til den velduftende skovbund søger efter nogle af de attraktive danske spisesvampe .	24	4
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	20	2
Imagismen forøgede prosaen med en ny type undertekst , den kompositionelle .	11	1
Statsadvokaten og rigsadvokaten " frifandt " i en redegørelse , som er sendt til Retsudvalget , politiet på de fleste punkter , men kritiserede , at politiet ikke overholdt retsplejelovens regel om , at afhørte skal have mulighed for at gennemlæse deres forklaring til politirapport .	20	4
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	21	6
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	4	1
Du må ikke græde ! " lyder det hele tiden inden i hende .	8	2
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	17	3
Gaderne var tømt for mennesker , mens raketter og granatsplinter føg omkring Kabul Hotel .	11	4
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	8	2
" Hash er også narkotika .	3	2
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	13	2
- Jeg mener , at hvis økonomien styres fornuftigt , så kan et verdensnavn godt lave en Europatourné og komme hjem med 20-30 millioner kroner .	19	3
Hans venstre hånd har lagt sig på mit brystben , og efter en tid glider fingerspidserne ned til de hviler over min navle .	17	2
Han har de seneste dage forhandlet med de serbiske ledere og gjort det klart , at UNHCR ikke vil medvirke til at flytte knap 30.000 muslimer ud af Bosnien-Hercegovina og ind i Kroatien eller de af FN beskyttede områder .	37	5
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	21	4
Danskernes forbrug af smertestillende håndkøbsmedicin er så alarmerende stort , at det for mange er det rene misbrug , mener embedslæge Niels Agdal , Randers .	10	1
" Vi ønsker noget mere alment kvalitetsstof inden for de områder , vi selv har vanskeligt ved at dække , " siger han og peger blandt andet på udenrigsstof og livsstilsstof - om f.eks. hus , have , både og biler .	36	2
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	3	3
Med andre ord opførte dette lille bitte folk sig som de seje vikinger , vi jo rettelig er .	14	1
Omkring dette hospital dannedes en adelig ridderorden , som dels deltog som krigere i Korstogene og dels hjalp syge og fattige pilgrimme .	0	4
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	3	2
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	9	2
Desuden skrev jeg til udenrigsministeren i et beskedent håb om , at man var interesseret i en øjenvidneberetning .	11	1
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	6	1
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	6	4
Den kunne være baggrunds-kulisse i en hvilken som helst fransk film - kriminalfilm , psykologisk thriller eller smeltende kærlighedsfilm .	17	5
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	21	1
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	3	2
" Jeg kunne anlægge retssager , men så ville jeg samtidig ødelægge mit liv , og det ønsker jeg ikke at gøre .	6	2
KTAS' ledelse har tilsyneladende heller ikke lært den gamle regel om , " .. at man kan narre nogle få altid og de fleste i en kortere tid , men man kan ikke narre alle altid . "	1	4
- Jeg træner et damehold i Nakskov og har i sin tid været med til at starte spillet derinde , siger René Thauner , der nævner at Gerner Jørgensen også er træner i Nakskov .	19	1
Så enkelt kan Unibanks problem formuleres , og i et forsøg på at få skabt tillid blev Unibanks direktør , 52-årige Steen Rasborg i går fyret med en afskedsgave på ca. ni millioner kroner .	10	3
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	15	1
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	0	3
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	2	6
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	10	3
Det behøver ikke at være en ubetinget fordel , selv om Meg Tilly fik skabt sig noget af et navn - specielt med filmen " Gensyn med vennerne " og senere " Valmont " .	26	2
Unibank er sat på observationslisten af kreditvurderingsinstituttet Moody i New York .	3	1
Fjernsynskulturen har givetvis en del af skylden for den fremherskende ulyst til at læse romaner hos ikke blot unge , men også granvoksne .	15	2
Til gengæld var der ingen tvivl om , at Lars Elstrup forløb sig .	5	3
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	8	6
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	28	1
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	6	1
Samtidig diskuterer forsvarsministrene en ny strategi med mindre afhængighed af kernevåben .	7	3
Jeg var to personer , og det blev sværere at skifte identitet på den måde .	5	1
Nu er jeg selv Jehovas Vidne , så de kan nok ikke fortælle mig noget , jeg ikke ved , " sagde Ove Andersen , der fandt det helt i orden , at et " konkurrerende foretagende " stemte dørklokker .	27	2
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	0	2
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	7	3
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	22	2
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	35	2
Efter A-landsholdets træning i Nyborg i går havde landstræner Richard Møller Nielsen kun besluttet sig for fem af de spillere , der skal med i startopstillingen mod Bulgarien i aften på Odense Stadion .	19	4
Beretningerne om , hvordan børnene blev mishandlet , er hårrejsende .	5	2
- Ingen af os havde forudset de vanskeligheder , vi løb ind i , da vi søgte om tilladelse til at blive gift , siger Lise Pedersen .	20	1
- Det er min mand , der har fundet på det .	3	2
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	20	1
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	15	1
Der forskes på utallige områder , og der er mange resultater , der tyder på lovende produktioner i Danmark og i udlandet .	5	1
Bagefter blev deres kamera konfiskeret .	3	3
Den måde , hvorpå rocken sejrer sig til døde ved at vinde så megen overfladeopmærksomhed , at ingen længere er i stand til overhovedet at huske , hvad der fra begyndelsen var målet og meningen med musikken , " skriver Jensen .	24	1
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	21	1
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	36	6
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	6	2
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	16	3
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	31	2
Hvis det er teflonbelagt , behøver man ikke pensle det med fedtstof , udover måske ved den første vaffel .	3	6
Produkt : et præparat eller en forbindelse , der består af eller indeholder en GMO eller en kombination af GMO'er , og som markedsføres .	10	1
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	8	2
Og vore nordiske brødre får mod til at turde tænke og tale som mange af dem føler .	14	1
Eneste af de ellers ophugningsmodne fartøjer , der slet ikke må sejle videre , er ubåden Spækhuggeren , S327 , som siden 1957 har passet på Østersøen og af og til også været ude i Atlanten som enhed i STAVLANDNORTH , NATOs stående Atlanterhavsflåde .	14	1
En del mennesker , som fredag blev evakueret fra byen Kräklingsbo , var endnu i går tilfældigt indkvarteret hos venner og bekendte .	21	4
I stuen ved siden af sad de andre foran fjernsynsapparatet og bekymrede sig næppe om hende .	2	2
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	13	1
Og i de kredse , hvor Lynn Wyatt færdes , gælder det først og fremmest om at se ud .	19	1
Og i Jorcks Passage får København det karneval , der gik op i flammer forleden .	10	2
" Det er første gang , jeg har hørt så klar en melding fra Socialdemokratiet , " siger Hans Stavnsager .	6	2
Blev de det , fordi ministeren ikke var ædru , så kan man ikke gå forbi det .	7	2
Dansk cheddar koster 7,95 kr. for 100 g. .	5	2
I resolutionen fra EF-Parlamentet slås det fast , at der ikke kan blive tale om nogen genforhandling af Maastricht-aftalen , at de danske særkrav strider mod ånden i unions-aftalen , og at der ikke kan blive tale om noget EF " a la carte " - d.v.s. at de enkelte EF-lande ikke blot kan vælge de dele af EF-samarbejdet , som de synes om .	19	1
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	19	2
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	28	1
De pågældende mænd er bare filmanmeldere og ganske ufarlige .	7	3
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	20	4
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	1	2
Det var det , der skulle til for at " tænde " dynamitten , og med John Jensen som inspirator begyndte danskerne at udfordre tyskerne på deres banehalvdel - en spillefacon de ikke er vant til i Bundesligaen , hvor de plejer at få tid og plads i egen zone .	36	1
" De øvrige portører har ment , at pengene skulle være delt .	0	1
Skal man tro aviserne , ser hun ganske vist 20 år yngre ud .	8	2
" I ØRET , " sagde jeg " men søde - i min alder ! - Jeg kan ikke engang få den ind i munden mere , tror De jeg er akrobat ? "	29	2
Situationen svarer lidt til , at man heller ikke må fjerne ekstra billygter m.v. efter at have solgt sin bil .	0	6
Men et ubehandlet eller ludbehandlet trægulv hører ikke hjemme i køkkenet .	8	3
Resultatet blev , at musen blev næsten lige så stor som rotten .	11	3
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	1	1
Det kræver dog , at hun laver en specifik træning af lårmusklerne med strækøvelser over en pølle , " siger ortopædkirurgen .	18	1
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	14	2
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	8	1
Men det er et besværligt liv .	0	2
Han vil kun arbejde og have flere og flere ting .	9	2
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	17	2
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	10	1
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	12	2
Og Clevin driver endnu sin samfundsskadelige virksomhed .	1	3
" Jeg så flyet med næsen pegende nedad , venstre vinge op og højre vinge ned ovre bag den flade bygning .	9	4
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	0	2
Allerede tidligt sidste år sagde jeg til Per Henriksen , at jeg gerne ville stoppe med en måneds varsel .	16	1
Kinesisk nytår er fejret med frimærker af Hongkong og Sydkorea siden 1967 , at Republic of China på Taiwan siden 1969 , af Japan siden 1976 , af Macau siden 1984 og af Kommunist-China siden 1992 .	5	5
Sådan siger den 42-årige Frits Hansen - jurist , fuldmægtig i Finansdepartementet , på tre måneders orlov fra jobbet , uhelbredelig alkoholiker .	22	1
Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën .	1	4
" Vi hører meget om Sarajevo , man skal bare ikke glemme , at der foregår lige så hårde kampe mange andre steder , " siger chefen for den danske FN-styrke Dancon , oberst Jørgen Bjerregaard Nielsen , der har hovedkvarter i byen Kostajnica .	17	1
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	2	1
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	15	2
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	0	3
Kunsthallen markerer jubilæet med en 90 centimeter høj bronze-figur af komponisten som dreng , vurderet til 50.000 kr. .	1	4
Villa , fly og biler	4	3
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	18	3
Ib Hoch fik på et tidspunkt amputeret sit ben på grund af kræft .	12	3
Både fotografen og jeg glædede os meget .	3	2
De var faktiks ment som at være 4 forskellige koncerter men blev hurtigt samlet.I	3	2
- Valter Johnsen .	2	4
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	20	2
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	16	2
Der tales om de mange børn , der i dag udgør et af folkeskolens allerstørste problemer , dem vi kalder for Bimmerbørnene , de små egotrippere , dem der dagen lang trykker sig selv af i snuden på alt og alle .	2	1
Jeltsin erklærede også , at der ikke vil blive flere løgne , da han garanterede amerikanerne , at alle sten vil blive vendt for at finde sandheden om forsvundne krigsfanger i det sovjetiske gulag .	18	2
Det skyldes vores alt for store forbrug af okse- og svinekød .	5	3
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	1	1
UDSENDES KL = 17 OPLÆSER =	0	4
" Din far tilhører den tavse generation , " sagde Peter .	10	3
Han kunne ikke se om der var en dør i drivhusets anden gavl .	5	2
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	19	1
Han afløser direktør Frederik Teisen , der har stået i spidsen for selskabet siden starten i 1964 , men nu går på pension .	5	1
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	20	2
Ikke alle knapper sidder fornuftigt placeret .	1	2
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	7	2
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	18	5
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	2	2
Ejeren forsøgte at få tabet erstattet gennem sin egen familieforsikring , men det nægtede selskabet med henvisning til , at tyveriet var sket fra en varebil .	15	2
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	23	1
Det er Erling Brodersen , formand for Foreningen af Rejsearrangører i Danmark , som skriver det kølige brev til Spanien under .	4	1
En let rødme for op i den unge kvindes kinder .	6	2
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	9	6
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	13	3
Franskmændene f.eks. møder hinanden på en mere afslappet måde , de har en anden facon at være sammen på , end vi har .	1	3
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	12	3
En bil bygget af franske studerende kunne ruinere benzinselskaberne , hvis den blev sat i masseproduktion .	5	5
Det kan ødelægge stenen , og man skal straks søge læge eller skadestue .	10	2
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	16	1
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	0	3
Når man henter råolie op fra jorden , foretager man en adskillelse af råolien i dens bestanddele på samme måde som i vores lille forsøg .	18	3
Og i mindre omfang i de nye Reaktionsstyrker i NATO , som især skal benyttes i forbindelse med international " krisestyring " .	14	4
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	16	5
Jeg må have slået hårdere , end jeg troede , og været uheldig .	2	2
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	4	4
Det blev sagt så bestemt , at man end ikke diskuterede at udskyde sejladsen .	11	1
Det var godt , men ikke godt nok til , at en fransk storklub ville købe denne mærkelige " bondeknold " .	20	1
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	17	4
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	1	6
" Scandinavian Star " sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990 , og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen , direktøren i rederiet , gjort det krystalklart for besætningen , at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april , forklarede tillidsmanden .	38	3
Vi sørgede for at være der præcis .	7	1
Det mærkede vi straks på stationen i den provinsby , vi bor i .	4	1
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	10	1
I 1975 blev Henning Camre udnævnt til rektor for Den Danske Filmskole , og det er den stilling , han nu forlader til fordel for den fornemme post i England .	1	2
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	6	2
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	21	2
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	8	1
Michael Christiansen udtrykte onsdag i Undersøgelsesretten også forundring over Erik Ninn-Hansens forklaring om , at han i december 1987 på baggrund af 2.-december-notatet skulle have givet , hvad han selv kalder et " direktiv " om , at familiesammenføringerne skulle nedprioriteres , og at dette især skulle ramme de tamilske flygtninge .	27	2
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	13	2
Dem vi møder på gaden , hujende , støjende , selvpromoverende , veltalende , stærkt argumenterende .	16	1
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	16	1
Henrik Andersen trænger fortsat til hvile , men han har det betydeligt bedre , " siger Eilif Larsen til B.T. .	20	1
I dag er Bøje Nielsen gift for anden gang med Hanne Taarup Nielsen .	5	2
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	27	1
Stivhed og svækkelse i muskler modarbejdes , gangsikkerheden øges , og optræningsprogrammer kan forbedre patientens tilstand .	10	1
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	15	2
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	4	2
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	17	1
Vores forhold til barndommen bliver defensivt , præget af bekymring og ængstelse .	2	2
* Ideen om at skabe en firkantet tomat , der let lader sig stakke i supermarkederne , var længe en stående vittighed blandt forskerne .	2	1
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	25	1
Men det var først efter de teknologi-optimistiske 60'ere og de teknologi-kritiske 70'ere , at offentligheden fik øje på dem igen - og at en trend-katalysator som Brockman kunne give tendensen navn , mæle og underhold .	14	6
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	24	2
Ambulancesirener hylede i baggrunden .	0	6
I Østeuropa er mennesker holdt uvidende på en for os ukendt ydmygende måde .	3	5
Heldigvis har jeg haft min træner , Keld Krogh , til at holde mig ved ilden , " siger Brian Lentz , der satser alt på at klare sig godt i CBC .	26	1
Det nye i Unionstraktaten er , at det allerede eksisterende samarbejde om immigrations- og asylpolitikken finder en plads inden for traktatens rammer .	2	1
Hans navn er John Lee Hooker , født 22. august 1917 i bluesmusikkens hjemstat Mississippi .	2	1
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	6	2
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	12	1
Selve handlingen forsvinder i masseslagsmål og elskovsscener - og fejlene i detaljer som f.eks. hvidkålshoveder , der strutter af kunstgødning , hunderacer , der ikke eksisterede i 1600-tallet og seriens nedlagte vildsvin , der tydeligvis var udstoppede og hevet direkte ned fra trofæ-væggen .	38	3
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	21	6
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	16	6
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	9	2
Nu er ordet " succes " måske ikke helt det samme for Jørgen Fallesen i Almind som for Gyldendal - i hvert fald ikke målt i oplagstal .	6	3
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	11	2
" Henning Dyremose er vores mand .	5	2
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	6	3
HELVEDE ER LØS	0	4
- Fy for helvede , grinede Bolle , - men hun har fortjent det den bette mærk .	2	2
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	20	3
Udfordringen er ellers ikke til at tage fejl af .	2	3
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	22	3
Beskriv magnetfeltet omkring en strømførende ledning :	3	1
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	17	2
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	33	1
Mens f.eks. de tyske støtteprogrammer synes udformet og fordelt i et forholdsvis lukket samspil mellem forsknings- og teknologiministeriet , private og offentlige forskningsinstitutioner og industrielle interesser , præges det danske i høj grad af offentlige og især parlamentarisk deltagelse i beslutningsprocessen .	41	1
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	9	3
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	20	2
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	7	1
" Men det er helt forkert , at vi skal forsøge så meget i laboratorierne , før vi får tilladelse fra Miljøstyrelsen , " siger direktør lic.-techn. Leif Kjærgaard , der godt nok kan se etiske konflikter ved at ændre dyrs gener , men ikke planters .	2	2
Dette giver mindelser om den træghed over for nydannelser på miljøområdet , der i mange år prægede den borgerlige side i folketingssalen , som først på et sent tidspunkt måtte erkende , at vanetænkningen måtte erstattes af noget nyt .	0	3
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	1	6
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	15	2
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	5	2
Løfterne om bonus har jeg heller aldrig fået svar på , hvor bare en undskyldning kunne have gjort underværker , " understreger Peter Freil .	11	2
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	3	5
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	22	3
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	16	4
" Du kender ikke muslimerne . Det er fantastisk . De lyver én lige op i ansigtet , selv om det er indlysende , at de gør det . Det er , som om det er en del af deres kultur . "	35	1
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	23	3
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	33	1
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	2	1
En almindelig menneskelig reaktion er , at man har lettere ved at trække fra end at lægge til , når man vurderer andres indsats .	3	4
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	6	3
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	19	2
Kræftens Bekæmpelse synes at opfatte bidragyderne på samme måde som en Coca-Cola fabrikant betragter forbrugerne , nemlig som objekter , der med moderne markedsføringsmetoder skal " motiveres " til at købe/bidrage mest muligt .	21	2
ODENSE : Først i næste uge ventes det , at TV 2 offentliggør , hvem den nye overboss på Kvægtorvet skal være .	0	3
" Min egen søn på syv er forfærdelig bange for den pågældende dreng .	11	5
Torben Vest , der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret supplerer : " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under sidste års , og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og ofrer mere på markedsføring , ender det nok med en 10 pct.s nedgang i hele udsalgsperioden i forhold til sidste år . "	11	5
Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København .	8	6
I praksis har de to uger med en kostbar strejke altså været helt overflødige , hed det i mange kommentarer .	0	1
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på magnetfelters styrke .	8	3
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	8	6
- Der er også en Ducato Panorama minibus med 10 siddepladser og yderligere en Ducato 14 kassevogn , Ducato 18 kassevogn med højt tag og en turbo diesel motor , Ducato 18 med dobbeltkabine og lad plus kran , samt Ducato 18 Chassis med tiplad .	16	5
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	17	3
Aktionærgruppen er utilfreds med , at Klaus Riskær som bestyrelsesformand får stillet en 27 mill. kroners villa , et fly og flere biler til rådighed , ligesom de udtrykker usikkerhed med hensyn til Klaus Riskærs køb af De Bergske Blade .	32	2
" Er du sur ? " spørger han pludselig .	6	4
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	14	3
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	29	3
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	10	1
1.435.585 , Niels fra Videbæk	1	1
Ejeren af en videobåndoptager havde fået den stjålet , mens den befandt sig i en aflåst varebil , der tilhørte et firma , der havde videobåndoptageren til reparation .	12	2
- Turisterne er vilde med danske nisser og betaler gerne 50 kroner for de små nisser , og 150 kroner for de store , fortæller Erik Karlsson .	27	1
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	8	4
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	4	1
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	25	1
De " knaldede " druer kommer fra Sydafrika , Chile og Brasilien - men problemet er ikke begrænset til disse lande .	8	1
Han både ryger , drikker og bander .	2	3
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	10	1
Hun havde mærket et lille liv sparke i maven og kunne ikke andet .	1	3
" De taler tyrkisk hjemme , de taler tyrkisk her , de taler tyrkisk på arbejdspladsen , de kan se tyrkisk fjernsyn , og så ender det med , at man glemmer dansk . "	8	4
Var det bare så enkelt .	5	1
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	11	2
Han skabte glæde og munterhed omkring sig og var samtidig kendt for at kunne skære igennem i situationer , hvor der var behov for det .	25	1
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til turneringens anden runde den 29. september .	0	4
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	28	1
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	34	4
Agterlanternen Roar måtte ligeledes indkassere et klart nederlag , idet Horsens foran eget publikum noterede sig for sin kun tredje sejr i sæsonen ved at vinde med 22-13 over de nyoprykkede sjællændere .	16	2
En stemme skreg tilbage , at der var 20 overlevende , der ventede på at blive reddet .	13	1
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	17	4
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	22	1
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	7	4
Det var for at drille , Lene kunne se det på hendes øjne , og hun måtte straffe hende .	13	1
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	11	5
MED adresse og postnummer til rockmusikerne , der stiller op til interviews i TV og aviser med " den specielle form for hukommelsestab , der går ud på at fremhæve netop den nyeste plade som den hidtil bedste , mest ærlige og oprigtige " .	3	5
Selve beklædningen er knap så vigtigt blot skal tøjet være rummeligt og ikke stramme , hvorved man risikerer gnavsår på udsatte steder og det er jo ikke så behageligt .	1	6
I dag driver hun - sammen med Lise Ussing og Bente Grønlund - firmaet Kiki Design .	3	2
Der tales om de mange børn , der i dag udgør et af folkeskolens allerstørste problemer , dem vi kalder for Bimmerbørnene , de små egotrippere , dem der dagen lang trykker sig selv af i snuden på alt og alle .	10	3
Og Michael Christiansen hørte heller aldrig noget til nedprioriteringen af tamilsagerne , mens han selv var i Justitsministeriet , selv om Frederik Schydt ved flere lejligheder klagede over for få ressourcer .	29	1
Når jeg steg ind i den , var jeg stadig den pæne pige .	0	2
De sydlige egne kan først på dagen få lidt skyet vejr og regn .	8	2
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	23	3
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	17	5
Det kunne tyde på , at angrebet skal ses som en alvorlig forskrækkelse til Irak .	12	6
" Det er nødvendigt med en undersøgelsesret for at få be- eller afkræftet , om de rejste anklager mod politiets arbejdsmetoder er rigtige .	13	1
Beløbet kan synes stort , men reelt er der tale om småpenge , når man skuer over Carlsbergs igangværende satsninger .	13	2
Ingredienserne er : 400 g geddefilet , 400 g ørredfilet , 150 g landskinke i julienne , to små spidskål , ét bundt persille , to dl grønsagsbouillon , to tynde porrer i ringe , to spsk. grov sennep , to spsk. alm. eddike , 200 g smør og salt og peber .	39	1
Det lykkedes dem at holde sig på vejen .	6	1
De børn vil få en god opvækst hos hende .	9	1
Men det var ihvertfald en af de bedre , især når man tænker på , at jeg var ude i en kamp , som var at betragte som min største chance nogensinde for at komme til De Olympiske Lege , " sagde Jesper D. Jensen .	18	2
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	28	1
Nielsen kan ikke andet end nikke .	0	4
Hvad skal du bruge Europa til ?	4	3
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	10	1
Det er den indre dualisme , der flytter grænser .	9	1
Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ) , som for kun 116 år siden opfandt det elektriske snakketøj , telefonen , boede mange år i Halifax , og Suzanne Swannie fandt inspirationen til skulpturen i nogle af hans arbejdspapirer , bl.a. skitser til drager og en komponent med en ligesidet trekant konstrueret som pyramide-bygningselement .	24	4
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	3	2
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	12	6
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	0	1
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	0	1
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	2	1
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	17	2
Der findes også gode vine , og foretrækker du øl , kan du vælge mellem den lokale pilsner , Efes , eller licensfremstillet øl fra for eksempel Tuborg og Lövenbräu .	12	1
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	30	3
Han hentydede formentlig til Slovakiets særlige problem med gamle sværindustrier , som står foran lukning , og republikkens arbejdsløshed på tolv procent mod de tjekkiske lande Bøhmen og Mæhrens på knapt fire pct. .	29	1
Min mand og jeg bor stadig lige i nærheden af mine forældre . "	7	1
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	8	1
Samme mål havde han for to år siden sammen med rejsekammeraten Jan Højrup Nielsen , men ambitionerne måtte opgives .	0	3
Ved anmeldelsen til forsikringsselskabet opgav Poul Eefsen sig bestjålet for i alt 155.000 kr. .	13	2
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	18	2
Politidirektør Poul Eefsen : " Jeg ønsker ikke blæst om denne sag .	3	1
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	13	3
- Det var sgu da et sært sted at mødes .	8	1
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	21	2
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	24	3
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	18	2
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	19	3
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	30	2
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	20	4
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	10	1
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	27	3
Sagen er , at der er noget uldent ved hele denne affære .	4	2
Karen Merete Bennike har skrevet fire populære lærebøger i spansk og fransk for gymnasierne .	13	6
Hvis der sælges et aktiv i det nye selskab , må der hvergang tages en individuel vurdering , hvad de penge skal bruges til , og her må selvfølgelig skeles til ejernes interesser i det gamle Hafnia Holding " , siger Henrik Stenbjerre og henviser til , at tilsynet i Hafnia Holding også skal inddrages .	19	1
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	4	2
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	10	2
I denne forbindelse har økonomer fra de sydøstasiatiske lande gjort opmærksom på , at flere af landene i dette område har haft vækstrater , der er lige så store som Japans , så de må inddrages i overvejelserne , når man vil forklare " det japanske mirakel " .	34	1
Det er frustrerende , at vi på trods af vores på mange måder succesfulde bestræbelser på at skabe en sund økonomi i Danmark , er for svagt stillede over for f.eks. en valutakrise i Europa .	8	1
DET NYTTER	1	3
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	0	3
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	20	2
Ulykken fandt sted i spisetiden ca. 18.45 i aftes , kort efter at El-Al-flyet med tre besætningsmedlemmer og en kvindelig passager om bord lettede fra Amsterdams Schiphol lufthavn .	1	3
Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres arbejde .	11	3
Søg i den forbindelse rådgivning hos kriminalpræventionerne .	2	2
De kendte alle Betina Jørgensen Kjær som en yderst sympatisk , flittig og meget dygtig pige .	2	2
Det er et af de ord , vor danske hovedperson kommer galt afsted med i " Karlsvognen " , der imidlertid hverken rigtig er det ene eller det andet : rolig nok eller morsom nok .	22	3
Han ler , mens han beskytter sig mod hendes slag .	7	2
En husmor er en hjemme-kunstner , hjemme-økolog eller ubetalt arbejdskraft .	8	4
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	32	1
opus VII blev hørt af offentligeheden første gang i 1720 .	2	2
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	1	2
Hun gjorde det , og hun forstod , hvorfor det var nødvendigt .	6	4
- Ind imellem bli'r jeg overstresset - og så smutter der en aftale , siger den myreflittige trafikminister .	10	2
Det er ligeledes interessant , hvad regeringen vil med redegørelsen i det udenrigspolitiske nævn : Om den vil søge at lave en dækmanøvre , eller om det er begyndelsen til en egentlig gennemgang af , hvad FET går og laver , " siger Pelle Voigt .	17	2
Der er masser af hip i den , men den mangler lissom det sidste pift - også selv om den har herlige Tom McEwan , som kan pifte - ud mellem tænderne - og meget mere : Blandt andet synge rock som en parodi på en opblæst koncertsanger .	23	3
Danskheden kommer under pres .	2	3
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	9	1
Faktisk blev der holdt et historisk fælles gruppemøde forud for lanceringen af KV-planen i 1964 , og i 1965 kostede det Venstres daværende leder , tidl. statsminister Erik Eriksen , rollen som sit partis frontfigur , at han direkte gik ind for en sammenslutning af de to partier .	45	1
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	11	3
Det fremgik også af Poul J. Svanholms beretning , at Den Danske Bank ikke vil gå ind og redde nødstedte banker og sparekasser , der er kommet i økonomisk uføre .	17	1
" Okay , vi mødes kl. 14 i morgen det sædvanlige sted . "	6	1
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	30	3
" Men da det gik op for mig , at andre brancher var udsat for de samme henvendelser fra politiet , valgte jeg at stoppe de juletraditioner , forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af i flere år , " tilføjer hun .	18	2
Derfor kører DSU i disse måneder en kampagne mod fremmedhad og racisme , hvor de unge blandt andet via plakater opfordrer folk til at tage stilling : " Hvem støtter du " , er teksten over billederne af Mogens Glistrup og en lille jugoslavisk pige .	8	2
Ved de traditionelle krydsningsmetoder tager det 14-15 år at udvikle en ny metode , men ved gensplejsnings-teknikken kan det gøres på otte-ni år , fordi man springer nogle trin over og hurtigere opdager , om en plante har de ønskede gener .	39	4
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	35	2
Erik Karlsson er ungkarl og har altid boet alene .	9	1
Hvert et ledigt hegn bliver brugt som pissoir af de mandlige løbere , mens de stakkels kvinder må lade minutterne passere i køerne foran toiletterne .	15	4
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	4	2
- Er jeg helt rigtig din pige ?	4	3
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	1	4
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	10	1
Det blev ikke til noget i sengen , men det betød ikke noget .	8	2
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	9	1
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	3	3
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	13	3
Kronprins Frederik og prins Joachim , der i denne weekend kommer hjem fra Malaysia , hvor de har været på ferie med deres far prins Henrik , skal også med til ballet .	2	1
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	35	1
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	25	4
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	12	1
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	17	5
BMS forsøger nu at få en tvangsakkord stablet på benene , men flere personer spænder i øjeblikket ben for den plan .	18	2
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	42	4
Der vil være områder , hvor de nordiske lande kan samarbejde og områder , hvor vi ikke kan .	14	2
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	1	3
" Jeg tror ikke længere , at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer , som kan overskue sammenhængen .	3	2
Jeg opgav næsten på forhånd , men efter en uge gik det bedre , " supplerer Ulrik Holst Hansen ; og Marie Louise Løvgren sender en taknemmelig tanke til " benzinen " - det slik , som lærerne delte ud for at holde modet oppe .	17	3
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	8	2
I de tilfælde hvor bibliotekarerne skønner , at der også i fremtiden vil være efterspørgsel efter en bestemt bog , købes den simpelthen hos Wiuff , som i de fleste tilfælde er i stand til at levere den med dags varsel .	12	2
De stærkeste er ude at skaffe forsyninger .	3	2
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	18	3
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	1	4
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	10	3
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	55	4
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	27	6
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	23	6
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	61	4
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	21	1
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	1	3
Straks jeg mødte hans øjne , vidste jeg , at der var noget .	13	1
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	27	1
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	13	1
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	1	6
På Gotland var skovbranden så voldsom , at røgen ifølge det finske nyhedsbureau FNB kunne lugtes helt op i det sydlige Finland .	3	6
" Børns vilkår har ændret sig så meget de seneste år , at vi faktisk ikke har noget sammenligningsgrundlag , " siger han .	5	2
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	13	4
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	2	2
Rør derefter blandingen af courgette , agurk og aubergine i løgene og steg blandingen over kraftig varme nogle minutter .	1	4
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer , hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly .	3	3
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	45	4
Flere aktionærer beklagede sig over dårlig service og mange fejl , men de ville ikke gå med til et lavere udbytte .	3	2
28 mennesker i alt i et lille telt .	0	1
Han har været med til over for DSB at fastslå , at både Ask og Urd var gode skibe .	0	2
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	3	2
Der stod ingen steder i Mai Buchs eksamenspapirer , at hun skulle havne på et teater .	8	1
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	35	6
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	27	1
Han giver mig alting : Bil , video , opvaskemaskine , stereoanlæg og tøj , men det kan jeg jo ikke tage med i seng .	25	1
Arbejdsgruppen skal blandt andet ajourføre tidligere udarbejdede lister for lægemidler der skal indgå i forsynings- og katastrofeberedskabet herunder også i geografisk henseende samt undersøge mulighederne for en hurtig forøgelse af produktionen krisesituation hurtigt kan distribueres ligeligt ud i landet og fordeles mellem sygehusvæsenet og sundhedstjenesten , herunder overveje hvordan samspillet skal forløbe mellem centrale , statslige , amtslige og kommunale myndigheder samt lægemiddelproducenter og - distributører	40	4
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	42	2
Han hentede en flaske hvidvin fra køleskabet .	1	4
Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres arbejde .	2	3
Men umiddelbart ser det ikke ud til , at der kan samles flertal for forslaget i Folketinget .	4	2
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	0	4
Alligevel kørte den 30-årige kvinde fra området sin Toyota Carina frontalt ind i cyklisten , der blev slynget op mod forruden og var dræbt på stedet .	18	1
For første gang i 100 år tabte Indre Mission menighedsrådsvalget i Skjern .	4	2
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	7	4
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	0	1
Jeg besøgte Strædet en formiddag ved 11-tiden og så tre mennesker i Strædet !	4	5
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	16	4
Det blev naboens store , sorte hund også , " siger Københavns politidirektør , Poul Eefsen , galgenhumoristisk til B.T. efter et stort smykkekup i hans Holte-villa og en række tilsvarende kup i området .	17	6
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	31	1
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	25	5
Noget er gået til skat .	0	3
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	2	3
Den anden er så den , man aldrig taler om , nemlig dit og mit ansvar som almindelige kulturbrugere .	8	3
Fordi : den danske folkeafstemning er juridisk bindende , og Danmark er derfor ude af stand til at ratificere Maastricht-Traktaten .	8	1
Afhørt under vidneansvar afviste kriminalassistent Villy Nielsen , Frederikshavn politi , som sammen med kollegaen Frank B. Madsen foretog afhøringen den 30. december 1981 af Jane Nielsen på hendes bopæl under overværelse af hendes mand , imidlertid , at hun skulle have nævnt noget om , at hun så Ove på drabsdagen .	49	2
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	13	2
Påstanden om sex-misbrug fik derfor lov til at svæve frit i luften , indtil sagen blev afgjort ved byrretten .	10	1
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	14	6
Derfor er de fleste tilfælde såkaldte familieudbrud , hvorimod infektioner fra storkøkkener er sjældnere .	9	6
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	4	1
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	16	5
Og til et show , der skal multiplicere mystikken omkring sangeren og dyrke hans urørlighed .	13	2
Reallønnen er særligt i perioden 1960-73 steget stærkere end priserne , en tendens , der vel er fortsat efter 1973 , men her har stigningen været meget lille .	26	3
Forskellen på de to biler er , bortset fra det skrækkelige " hollandske udtræk " bag på Cosworth'en , transmissionen og visse udstyrsdetaljer , at RS 2000 har en fladere momentkurve end rallyraketten , der skal sparkes op i omdrejninger for få alle 227 hestekræfter i arbejde .	1	1
DET er tilsyneladende en KTAS-taktik , at man sender " andet geled " i front , når lokummet brænder .	0	2
Ny Tøjhusgrunden skal snarest muligt bebygges , gerne med et kultur- og musikhus .	12	4
Det kan også ske i Schleimanns tilfælde , men ikke nødvendigvis .	2	2
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	16	1
Ligesom man skal gøre sig helt klart , hvordan man hefter for fællesskabets økonomi .	1	2
For otte millioner pund er byttet " Living Legend " , hvor man bliver ført gennem hele historien med billeder , lyd , tåge , lyn , torden , storm og andre effekter .	30	1
En klokke kimede advarende i min hjerne , men jeg overhørte den .	1	3
Men det skal dokumenteres , at det har spillet en rolle .	8	4
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	49	4
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	32	1
Når vi lever i et land , hvor det er en selvfølge , at vi får oplyst udløbsdatoen på spegepølser , kan det ikke accepteres , at vi ikke har langt mere information fra sygehussektoren .	25	1
Liv nikkede og prøvede at løsrive sig .	1	4
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	11	2
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	7	2
Maskinchef på Ask var Ole Rønnow , som også var maskinchef på Peder Paars .	5	3
Det gør man ikke mere .	3	2
Begge lærlinge er udlært hos Royal Copenhagen A/S Georg Jensen Sølvsmedie .	8	3
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	25	4
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	32	1
De mangler faktisk en til at flytte ind lige nu , så dér kan du jo prøve !	11	1
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	14	2
Så længe jeg har fat i den bageste ende , så er det okay at være med i sådan et program . "	5	1
" Hva ! " råbte de som med én mund , " arrangerer du ikke keglerne , når du er keglerejser ?	19	1
" Det skylder jeg mit land , " siger han , men indrømmer samtidig , at det ikke var realistisk nok , og at han gerne ville opleve " rigtig " krig .	23	1
Han vil kun arbejde og have flere og flere ting .	10	1
Alle de øvrige politiske partier betragter uden undtagelse Sinn Fein som den politiske fløj af IRA - Den irske republikanske Hær , og de anser det ikke for usandsynligt , at partiets formand og underhusmedlem Gerry Adams også er IRAs øverste chef .	14	1
De kender også Kate , datteren af bladkongen Killinger , der gør hvad han kan for at knække datterens nystartede dagblad .	19	5
" Moderne dans er efterhånden et ret begrænset udtryk , som hele tiden truer med at lukke sig om sin egen æstetik , og derfor prøver jeg at finde noget , der kan fusionere med dansen og tilføre den noget liv .	29	3
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	12	4
Det er situationen i Varde Bank , som i går - med en for branchen usædvanlig åbenhed - lancerede den plan , der skal redde bankens selvstændighed .	17	1
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	7	4
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	17	2
We are children , we are dead , we are eleven dead children , but we never forget .	11	2
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	16	2
Kort tid efter kommer to uniformerede betjente , kommanderer folk ned og eskorterer bussen over pladsen .	3	3
Men selv i Forbundshæren er man åbenbart klar over , at intet moderne samfunds myndighedsorganer kan vende det døve øre til omverdenens reaktioner - mindst af alle samfund , hvis fremtid afhænger af hjælp udefra .	12	4
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	3	2
§ 102 .	2	1
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	16	1
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	5	2
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	5	1
Derfor er der så meget mere rabalder på det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag .	3	1
Hekmatyars styker stormede en politistation i nærheden af præsidentpaladset og beskød den sydøstlige del af byen med raketter .	9	1
Den modtog han i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990 .	0	2
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	14	2
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	3	1
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	0	1
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	17	6
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	12	3
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	18	1
Regnskabet er endnu ikke gjort op , men Jytte Rem er bange for , at overskuddet bliver knap så stort i år som de foregående år , fordi der ikke kom helt så mange betalende gæster .	17	2
Vi fik mange positive reaktioner , og ved en evaluering to måneder efter kunne vi konstatere , at de polske lærere har kunnet anvende både den pædagogiske metode og den faglige viden i deres daglige arbejde , " fortæller uddannelsesleder Niels Kjærsgaard fra Næstved Handelsskole .	4	5
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	23	5
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	17	2
Ikke desto mindre havde general Augusto Pinochet for få år siden store planer for øen .	5	4
De legendariske røde kinder , som man kun kan blive glad af at se på .	8	2
I de tilfælde hvor bibliotekarerne skønner , at der også i fremtiden vil være efterspørgsel efter en bestemt bog , købes den simpelthen hos Wiuff , som i de fleste tilfælde er i stand til at levere den med dags varsel .	27	1
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	9	1
Et af de syv omtalte tværrådslige initiativer er det relativt beskedne informatikprogram PIFT , som ikke er særlig kendt uden for forskerkredse og de tilknyttede virksomheder .	12	2
Det måtte have været statister .	3	3
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	17	1
Alle som én er en hyldest til Bakken .	6	2
- Er jeg helt rigtig din pige ?	3	2
I Korovabad , hvor tre soldater var blevet stenet og tævet ihjel , var 60 armenske huse blevet brændt ned af rasende aserbajdsjanske grupper .	24	1
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	7	4
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	0	5
- Hvad er der i vejen ?	3	2
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole , men kunne ikke få en elevplads indenfor kolonialhandel , og på hendes tidligere arbejdsplads , som afløser i en kiosk , havde de ikke råd til en voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen .	46	1
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	5	2
Hvor importøren har ansvaret for , at hans druer ikke først har været en tur i gaskammeret .	0	2
Det er trods alt her , de skal lære at omgås hinanden og tage hensyn til de forskellige forudsætninger .	4	2
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	20	1
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	5	3
Ingen kan rigtig svare på det , så hånden ryster en kende , når blyanten fattes og ansvaret for den historiske udvikling er kogt ned til et sølle kryds på en stemmeseddel .	6	1
Dæk : 185/60 R14 .	0	2
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	9	2
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	5	1
Men som tiden går , forsvinder forelskelsen , og dagligdagen bringer større eller mindre overraskelser .	6	6
" Det var et rent tilfælde , at han ikke slog hende ihjel , " mener kriminalinspektør Chr. Petersen .	6	1
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	12	1
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	14	5
Nanna Bisp Büchert , inspirerende fotograf , blænder på fredag op for sine nye " Anderledes Familiebilleder " .	14	1
Vi har et interview med statsministeren om åbningstalen i magasinet kl. 19 .	12	1
Alligevel er debatten om Danmarks økonomiske politik på ny ved at blive et spørgsmål om ideologi eller moral , om man vil .	18	1
Det amerikanske firma Lubrizol eksperimenterer med solsikkefrø , der med et højt indhold af olie kan bruges til fremstilling af plastic og nylon .	20	4
Det , der bekymrer mig , er , at det tilsyneladende ofte hænder , at både almindelige samtaler og stønne- og anden service bliver registreret til andre abonnenter .	23	3
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	16	3
Kanoen ser hel og pæn , omend lidt rodet ud .	10	1
De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i " Klub Held og Glæde " .	15	3
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	10	1
Men da hun alligevel forsøgte at tage kniven fra ham , slog det klik for ham .	6	2
Yderligere formodes han at have set sit snit til at få den to-årige væk derfra - og et par hundrede meter hen til et græsareal med forholdsvis højt græs bag bebyggelsen .	22	2
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	2	4
Naturligvis eksisterer den risiko , at de feterede fodboldmillionærer , der jo ikke lægger skjul på , at ingen af de danske navne siger dem noget , kan finde på at undervurdere modstanderne , så engagementet bliver slattent og prisen for den fejltagelse større , end de bryder sig om .	42	6
I de sidste to århundreder har vi gjort det mindst tre gange - et par gange med katastrofer til følge - og en enkelt gang med optræk til én , der dog blev afværget , uden at det danske folk havde nogen somhelst indflydelse .	2	3
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	8	2
I oktober 1991 underskrev ministerpræsident Hun Sen sammen med lederne af de tre øvrige politiske bevægelser i Cambodia en freds- og hensigterklæring , der skal forvandle Cambodia fra et borgerkrigshærget u-land til et vestlig inspireret demokrati med markedsøkonomi som drivkraft .	13	3
I de sidste fem-seks år har Deres malerier fået et langt voldsommere , næsten erotisk udtryk , De har turdet " slå fra Dem med arme og ben " og sluppet frigørende kræfter løs ?	26	1
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	17	1
Jeg blev omdeler for A/S Bladkompagniet og var virkelig glad og tilfreds , da jeg hele mit liv har bestilt noget .	2	4
Det er svært for de unge , da 3 G er et vigtigt skoleår .	8	1
Et andet øjenvidne : " De begyndte at skyde mod alle ... lige meget om det var kvinder , børn eller mænd . "	4	1
Inddragelsen af NATO sikrer , at styrken også får amerikansk deltagelse , og dermed fastholdes det atlantiske perspektiv i europæisk sikkerhed .	15	2
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	19	2
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	23	3
Per Kaalund siger , at amtet var priviligerede långivere , fordi amtets lån skulle forfalde først .	4	1
I Shell har man ingen planer om at lade en del af den blyholdige 98 oktan erstatte af blyfri .	15	3
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	16	1
Lærernes planer for den kommende 10. klasse bygger dels på elevernes ønsker og forventninger , dels på lærernes forestillinger om hvilke krav , der må stilles til et ungt menneske i 1987 .	16	1
Enhver , der har forsøgt at gennemføre en samtale i lastrummet på sådan en tyksak af et fly , kender betingelserne .	16	1
Det samme er det grimme sår på overarmen og skrammerne over det meste af kroppen .	4	3
Venstre mister 1,2 procent af stemmerne i forhold til prøvevalget i begyndelsen af juni .	4	1
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	11	3
Eller hvis afføringen bliver sortfarvet .	2	5
Og det handlede en nordisk videnskabelig konference om , som fandt sted i Ingeniørhuset i København i slutningen af november .	7	1
Og for ham er der en klar sammenhæng mellem at kunne dansk og at kunne klare sig i det danske samfund .	13	1
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	6	2
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	17	1
Rejsen plus fem dage med fuldpension i juleugen på Gausdal koster 4.415 kr. for en voksen i dobbeltværelse med bad og toilet .	12	2
Unibank er sat på observationslisten af kreditvurderingsinstituttet Moody i New York .	10	2
Meddelelserne var altid timet på en sådan måde , at arbejderne kunne gå hjem en smule tidligere - klokken ti minutter i fem i stedet for fem - hvilket fremkaldte en fornemmelse af tilfredshed , der underbevidst forbandt regimet med gode følelser .	13	2
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	5	2
Hvis man da ikke er nogen , som andre bare har drømt ... "	9	2
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	0	5
Dertil kommer en lang række forskellige mere eller mindre officielle rejser .	5	6
Unionen er god til at løse problemer , der kræver internationalt samarbejde - miljøproblemer f.eks. .	3	2
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	19	2
Hverken i deres tragedie eller i deres triumf .	4	3
Han er snu som en ræv .	3	2
Nemmest at trække igennem jorden er kultivatoren med tre kløer , men den med fem kløer gør arbejdet bedre .	6	6
I debatten tordnes der løs mod Det kgl. Teaters repertoire .	10	1
- Om lidt ringer den telefon , sagde jeg .	0	1
Dette vil samtidig kunne udvide antallet af UTB-praktikpladser og ATB-jobs , ligesom de langtidsledige herved får mulighed for at kunne gå ind i egentlige jobs i stedet for de traditionelle ATB-jobs , der ofte bærer præg af rutineprægede opgaver .	13	6
Den fantastiske stemning var med til at motivere os .	0	2
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	1	1
Til landskampe har tilskuerne sædvanligvis bestilt og købt billet lang tid i forvejen .	11	1
De skal være ude inden i morgen , mandag .	6	3
- Elsker du mig ?	3	2
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	5	3
Hendes mand , der var medlem af Palermos byråd , blev myrdet for to år siden , da han prøvede at afsløre en kriminel transaktion til 192 mill. kr. , hvor byrådsmedlemmer var indblandet .	23	4
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	4	2
De næste var Motorola , Gatorade-Chateau-d'Ax , Banesto og Amaya med Per Pedersen .	1	3
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	19	2
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	10	2
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	1	1
Forud for FNs store miljøtopmøde i Brasilien næste år er et halvt hundrede ministre i denne uge i København .	0	3
- Og hvor ... hvordan gik det med dem , der sad i den anden bil ?	6	2
Flere bank-ansatte forsøgte under generalforsamlingen at opfordre aktionærerne til at " dele sol og vind lige med de ansatte . "	16	2
Dispositionerne omkring placering af træningslejren i Paris , valget af middelmådige sparringspartnere op til den første kamp mod AC Torino og en farceagtige benyttelse - eller mangel på samme - af lejesvenden Ole Kjær , har unægtelig båret mere præg af amatørisme og discountløsninger , end af målrettet , sportslig professionalisme .	1	4
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	6	3
Samtidig med spillet i Heimdal trænede Lars på livet løs hjemme i gården , hvor højreskøjten i timevis blev affyret , så sparket efterhånden blev et af de hårdeste og mest præcise i Superligaen .	18	2
Det er hans første rigtige teaterrolle .	1	1
Edeling og Robert udviklede ikke mindst i 1970'erne en række nye trykteknikker , hvorved man på en helt ny måde kunne fastholde metallets stoflighed i det grafiske tryk .	11	6
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	39	3
Andet har jeg da heller ikke prøvet at få ham til .	2	2
Den slanke , velbyggede , blonde væbner var som et friskt pust fra de bjerge , han kom fra , og ligesom sin et år ældre bror , Aslac , havde han - imod al sædvane - tilbragt sin pagetid - fra han var 7 , til han blev 15 - hjemme hos sin far på Tor Cantir ved det vigtige Dale-Pas i Tol-Bjergene .	7	2
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	8	2
Sælges alle billetter , bliver der knap 25.000 kr. til Røde Kors .	1	2
I deres stand lavede ungdomsklubben i stedet et hyggehjørne med sofaer og spil , blandt andet det brætspil om AIDS , som ungdomsklubben vandt en konkurrence med i foråret .	17	4
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	0	2
Men lad os nu glemme ham .	4	3
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	12	2
Svenskerne havde regnet med at få en ren finale , men det satte de to sidste års Pondus-vinder Jean-Michel Saive en stopper for , da han i semifinalen fortsatte sit flotte spil fra de indledende runder og vandt over Appelgren med 21-15 , 21-10 .	8	3
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	7	3
Med saftige lunser kød blev vagthundene passiviseret , så de formentlig to gerningsmænd uhindret kunne gå rundt , bryde skuffer og skabe op og flygte med store værdier .	28	1
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	13	5
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	19	4
Ikke alene synger hun i Bakkens Hvile .	6	3
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	0	3
I går hævdede de to tiltalte , at computermanden blot ringede for at fortælle , at han skulle i lag med nogle damer .	1	2
Jeg har prøvet at tale med ham om det , men det er ligesom , at sex ikke længere interesserer ham .	7	1
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	6	3
Måske spille et nummer .	3	3
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	24	1
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	12	4
Det snehvide propagandapalads i Wilhelmstrasse beskæftigede flere psykologer end journalister .	0	2
Følelser , som han ikke kan beherske , og som derfor driver ham ud i en situation , hvor han optræder som forræder , angiver , stikker .	25	1
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	0	3
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	8	3
På det tidspunkt synes jeg , det var på tide at tjene nogle penge i stedet for bare at modtage dagpenge , så min gæld kunne blive reduceret .	28	1
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	0	3
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	22	2
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	18	6
Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden , og deres store danske gennembruds-lp " No Fuel Left For The Pilgrims " dermed skulle udgives i hele verden , var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne .	29	2
Disse to klager siger Ombudsmanden nu , han ikke kan behandle , fordi der har været afholdt et efterfølgende samråd med Folketingets miljø- og planlægningsudvalg , og fordi et forslag fra VS og SF om ekspropriation af IBM-grunden " for tiden er til behandling i Folketinget " .	0	3
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	5	1
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	11	1
De to er på den oprindelige fyringsliste , som i øjeblikket er trukket tilbage , mens ledelsen og tillidsfolkene prøver at finde alternative løsninger .	3	1
Begge motorer er 4-cyl. og vandkølede 2-liter twincamrmaskiner med 16-ventilet topstykke , men hvor den " lille " RS'er har motoren på tværs , har den hidsige udgave med Cosworth-topstykket motoren på langs .	4	1
Fjernsynet oplyste , at mindst 500 lig blev fundet i ruinerne i Erzincan omkring 575 km øst for Ankara .	8	3
På et tidspunkt , hvor der også manglede glød i Olé-sangen , fordi der skete for lidt , så det fik afsmittende virkning på tribunerne , huggede han til bolden .	20	2
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	7	1
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	6	5
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	6	3
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	7	2
Send kuponen med det samme til : Hjemmet , Postboks 2441 , 1024 København K.	7	4
Udsendelsen gav gode billeder fra vores fælles historiebogs senere kapitler .	6	3
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	14	3
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	6	1
Efter 14 dage med Chlorella mærkede jeg en indre varme - særlig i hofterne - og smerterne blev mindre alvorlige .	16	5
Rudbjerg vil samarbejde med Nakskov	4	4
To spanske TV-folk blev gennembanket af Sovjet-soldater , fordi de havde filmet en såret litauer , der blev hjulpet væk fra slagmarken .	13	3
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	16	3
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	2	4
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	6	3
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	6	4
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	9	3
Roskilde Domkirke bliver 12. november rammen om den første af en række koncerter , den norske sangerinde Sissel Kyrkjebø giver i Danmark .	22	1
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	7	4
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	28	4
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	10	1
Samtidig er der på stedet gjort andre fund , blandt andet af husgeråd fra flere århundreder tidligere .	11	1
Der er to Tempra-modeller , en 1,6 og en 2,0 SW SE , Fiats nyeste bud i firmabil-klassen , hvor Tempra'en er ved at vinde terræn .	1	1
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	2	1
Han var nemlig kandidat for og en af initiativtagerne til det grundtvigianske-socialdemokratiske samarbejde , der har vundet flertallet i Skjerns menighedsråd .	7	1
PC'en dræbte jo heller ikke mainframen , men revolutionerede først og fremmest brugen af tekstbehandling og andre enkle applikationer . "	1	3
" Jeg synes , det er flot , at Stefan Rasmussen får denne fornemme udmærkelse for sin indsats .	17	4
" Jeg er nu engang optimist , og jeg tror , at intolerancen kun i perioder er i stand til at dominere vores liv - i sidste ende vil tolerancen sejre . "	13	2
Vi må jo se at finde ud af det .	5	3
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	0	2
Men jeg bokser for at vinde guld , og det er jo også et spørgsmål om ære , " sagde Jesper D. Jensen .	1	2
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	13	4
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	23	1
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	12	5
Men når hun får opereret knæet , slipper hun for smerten .	7	4
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	13	6
PRIS : 219.996 kr. .	4	1
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	3	3
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	28	1
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	9	2
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	31	1
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	1	3
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	9	2
Hæld blandingen i panden og rør rundt .	3	3
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	18	6
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	36	1
Napoleon smed ridderne ud af Malta , og siden år 1800 er Johanniterordenen splittet over hele Europa med ordenskapitler i mange lande , der gensidigt ikke anerkender hinanden og påstår , at de har eneret til at være arvinger til den middelalderlige ridderorden .	3	1
Om tre et halvt år må en betydelig del af DSB-færgerne søge nye farvande , når Storebæltsforbindelsen er en realitet .	11	2
Så dum som dig , er der s'gu' da ingen , der har lov til at være , Einar ! "	1	2
Han har gennem mange år arbejdet sammen med den ortopædkirurg på Ortopædisk Hospital i Århus , som skal operere Dronningen .	11	5
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	18	2
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	10	2
Men der er fortsat ingen spor af de seks besætningsmedlemmer , alle mænd i alderen 30-50 år .	0	2
Dybdearbejdning i staudebedet med kultivator ødelægger planternes rødder .	5	5
Et godt råd , jeg overlevede på , er to piller Paragurth plus en stor slurk Fernet Branca tre gange om dagen .	2	2
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	15	2
Jeg er ikke mere end 20 år , og jeg kan se , miljøet bliver værre og værre , " siger Jonas .	0	2
I går var der undervisning i kemi for M-17-holdet , og her bad lektor Gudrun Ploug-Sørensen om et minuts stilhed i auditoriet for at mindes den myrdede studiekammerat .	25	2
Og jeg kan garantere for , at hun kan klare det .	11	1
Dog kun til den første egentlige uddannelse .	5	5
Andet kan jeg ikke sige .	1	2
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	26	1
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	20	1
Alligevel får de fleste et tilfredsstillende seksualliv på anden vis .	0	5
Reduktionen må nødvendigvis ske i Jyske Division , hvis formål i det store og hele er forsvundet sammen med krigstruslen fra Øst .	3	2
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	29	4
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	14	1
Han skulle blive 72 år , inden han fik sit gennembrud hos det brede publikum med albummet " The Healer " .	13	3
Han havde en uheldig debutkamp , 2-4 mod Aston Villa , men siden har han udmærket sig med solidt spil .	5	1
De er af hendes hidtil største udsmykningsopgave i det nye kommunikationsinstitut ved Mount St. Vincent University i Halifax , den canadiske provins Nova Scotia .	21	4
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	11	3
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	5	4
" Vi vil ikke finde os i , at det samme skal ske i Danmark , " siger hun .	12	2
I flæng kan nævnes 1252 ton lys- , lyd- og sceneudstyr , fløjet til Europa i to Boing-747-fragtmaskiner , to ton scenekostumer fordelt i to lastbiler - dem er der i alt 65 af til at fragte grejet rundt på kontinentet med - to store generatorer , kraftige nok til at kunne forsyne en dansk købstadkommune med strøm , samt en masse håndgangne mænd .	43	1
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	20	3
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	6	1
Stod og fik lyst til at gå over at hjælpe hende .	1	1
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	1	4
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	10	1
Den 9. maj 1990 registrerer Herning Kommune på Mona Lisas sagsmappe , at kommunen har betalt 10.000 kr. for psykologsamtaler til Mona Lisa .	10	5
Når solen skinner leger børnene i markerne og grøftekanterne .	1	3
Bagefter forklarede Alexander Dubcek over for Deres udsendte , at han var misfornøjet med Vestens udlægning af den slovakiske nationalisme .	20	1
Men det tog for meget af min tid . "	5	1
Ikke en frynse på hendes gulvtæppe var kommet i uorden .	9	3
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	2	5
Alle er klædt om til middagen .	5	4
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	20	3
Denne gang tog det Kazama omkring en måneds tid at krydse ind over iskalotten og nå sit polare mål .	15	1
" Hvis Det Radikale Venstre , CD og Kristeligt Folkeparti ikke snart siger stop til det skred , der er sket i almindelig , hæderlig parlamentarisk opførsel , så påtager de tre partier sig et direkte medansvar for dette skred , " fastslog Steen Gade .	23	1
Al toggang til og fra Næstved måtte indstilles i de tidlige morgentimer , og i alt 26 personer kom på hospitalet .	20	5
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	12	4
Boligydelsen beregnes med udgangspunkt i huslejens størrelse , husstandens indkomst , lejlighedens størrelse og husstandens størrelse og sammensætning .	7	1
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	8	2
Alle dem , der tilsyneladende har så meget selvtillid , at de er hævet over al kritik .	2	1
Samtidig foreslår man at skære værnepligt-tiden ned med ca. én måned , samtidig med , at der på kort sigt ( frem til 1996 ) nyinvesteres i materiel for for ca. 5 mia. kr. .	33	2
" Kan du huske dengang min sæd plettede vore lagner ; store , hvidgule pletter på det mønstrede dynevår .	6	2
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	9	3
Det er bedre at være rundhåndet end hjulbenet .	7	5
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	0	3
Vi indgår nu også selv som kontaktskole i netværket .	8	5
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	2	6
De Konservatives udenrigspolitikske ordfører Niels Ahlmann-Ohlsen siger , at Vesteuropa alt for længe har set passivt på de serbiske militsers myrderier i Bosnien-Herzegovina .	20	5
Fedtsyrerne deles op i mættede , fleurmættede og monoumættede typer .	4	4
Til Gausdal Høifjellshotell og til Kampsæter og Ruten Fjellstue .	3	1
" Alle , der har været så tæt på branden , at de har kunnet fornemme lugten , risikerer inden for 24 timer at pådrage sig væske i lungerne .	8	1
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	4	3
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	5	2
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	30	2
Bemærkninger til forslag til folketingsbeslutning om et bioteknisk forsknings- og udviklingsprogram , fremsat 21. marts 1986 af Jytte Hilden m.fl. .	7	5
De var faktiks ment som at være 4 forskellige koncerter men blev hurtigt samlet.I	6	2
Filmen " Terrorboy II " blev til i 1982 og er utvivlsomt den danske kultfilm , som er blevet set af færrest .	15	1
De fire kvinder har slet ikke hørt noget fra hende i et år , mens de to andre har fået en kontaktadresse hver , som slet ikke stemte overens med deres ønsker til en mand .	24	2
De fire fynboers helt specielle tone inspireret af tressernes elektriske rock-udladninger på debuten " Shine " fra 1990 , fik alle anmeldere til at opføre sig , som om de netop havde fået lønforhøjelse .	13	1
Og det er svært at få en uddannelse , " siger de .	2	1
Disse to klager siger Ombudsmanden nu , han ikke kan behandle , fordi der har været afholdt et efterfølgende samråd med Folketingets miljø- og planlægningsudvalg , og fordi et forslag fra VS og SF om ekspropriation af IBM-grunden " for tiden er til behandling i Folketinget " .	41	1
Det var hvad , der mentes med " kunder " .	5	3
- Du har aldrig andet end bizniz i hovedet .	6	3
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	9	3
Længe lå han stille med hovedet på puden og stirrede op i loftet .	7	3
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	11	3
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	16	3
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	15	1
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	8	1
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	6	3
Han vil gerne hjælpe mere , men må ikke , og hans kone Ellen , som altid har blandet sig , når Chris skulle sige noget , gør det stadig .	20	1
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	2	1
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	9	5
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	13	6
Vi skal i dag se et spil fra det jyske lokalopgør mellem på den ene side Steen Schou fra Århus med Anker Pabst , H. C. Nielsen og Knud-Aage Boesgaard og på den anden side Frederik Mørk fra Vejle med Torben Stetkær , Erik Brok og Otto Dahl .	37	2
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	1	1
Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin ! - er fredelige folk , så er heller ikke denne sandhed hele sandheden : " Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme , hvor det kunne være pragtfuldt , og det kunne være et helvede . "	51	5
" Kina-kampen var en oplevelse , ingen af os nogen sinde vil glemme .	11	2
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	0	1
Fordi du ikke kan mærke noget , og fordi sår vil gøre dig mere handicappet .	11	2
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	15	1
Det drejer sig om 240 hektar og det område skal have karakter af en stor bypark .	10	2
Så kan vi tale om en konference bagefter . "	7	4
Det er ellers ikke tilladt , men Einar var vist et særtilfælde i mere end én forstand , i hvert fald lod konduktøren ham være i fred , da først hans kammerater havde bedyret , at de sagtens kunne have Einar liggende på tværs ind over sig under turen .	40	3
Han har været formand for Erhvervsflyvningens Sammenslutning , medlem af bestyrelsen for Dansk Elektronisk Komité , af bestyrelsen for Skolen for Luftfartsuddannelserne , af Rådet for større Flysikkerhed og medlem af repræsentantskabet for Danmarks Flyvemuseum .	27	6
HJUL OG FÆLGE : Stålfælge 6Jx14 .	2	3
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	16	2
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	7	3
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	1	2
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	23	1
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	1	1
" Det er sket , at vi begge er gået efter den samme rolle og så begge to er bakket ud igen , så det er endt med , at en helt tredje har fået rollen , " siger Jennifer Tilly , der mest er kendt for sine lidt mere vovede roller .	36	1
Gønge-producenten Sven Clausen sidder ved sit skrivebord i TV-Byen og lægger sidste hånd på 23. afsnit af serien , hvis afsnit 14-26 kaldes Gøngehøvdingen II og skal sendes i 1993-94 .	17	3
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	7	3
Det er bedre at være rundhåndet end hjulbenet .	8	1
Det er den forhørte der sidder og styrer forhøret , tænker han .	11	2
Jeg anser det for dybt bedrøveligt , at det borgerlige Danmark i en principiel sag som den foreliggende med åndløshedens automatik stiller sig an i fronten mod de skabere , udøvere og producenter af musik- og billedprogrammer , hvis ydelser spiller en utrolig stor og vigtig rolle i folks hverdag .	48	3
Der er sgu' ingen der vil dig noget godt ...	7	3
Kampmann var maniodepressiv	2	6
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	13	1
Men han gjorde Viborg i en symaskine-spindende og venlig Citroën B 12 fra 1926 .	3	3
Men partiet vil gerne have en EF-ombudsmand , forbrugerpolitik og formentlig også industripolitik , mens der ifølge SF skal forhandles forbedringer hjem for at skaffe mere demokrati , et reelt nærhedsprincip , bedre miljøbestemmelser og lønmodtagerrettigheder .	35	6
Rotterne forlader det synkende skib og det brændende hus .	8	2
En spændende aften i Paris' natteliv kan med stor fordel indledes med en middag på en af Place Clichys mange fremragende restauranter .	10	4
Nanna Carlsen er dog ikke medunderskriver , da hun har orlov i næste skoleår .	12	3
Situationen er , at Brøndbyernes IF i denne krise-sommer har oparbejdet en mildest talt betragtelig milliongæld til sine bankforbindelser , Unibank og Den Danske Bank .	9	2
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	9	2
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	20	2
Fakta om Seat Toledo 2,0 GLX OPBYGNING : 4/5-personers sedan .	9	3
Selvom Erik Karlsson kan lide at finde ældre dukker på loppemarkeder og til julebasarer for senere at klæde dem på i nissedragt , og selvom hans egen yndlingsnisse er et containerfund med gummihoved , som han har givet paryk og nissetøj , er alle de andre skabt af ham selv .	23	1
Traditionen tro har Norsk Rejsebureau jule- og nytårsrejser til Norge .	0	6
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	6	2
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	1	2
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	3	6
Dan Turèll , ærkekøbenhavner , har skrevet " Jysk til rejsebrug " , en lille bog , Thor Bryggerierne udgiver hvert år , så danskere fra de øvrige dele af landet kan begå sig i det jyske uden at dumme sig for meget .	0	2
Dermed tager hun bogstavelig talt Ungbos tidligere formand , Torben Lund på ordet , idet næstformanden i den socialdemokratiske gruppe i aftes udtalte til TV-2-Nyhederne , at " det er op til en dommer at afgøre , om der er foregået ulovligheder i Ungbos administration . "	17	2
Og Lotte løber ikke med sladder , er jeg sikker på . "	4	2
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	0	2
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	1	1
Kunne du ikke godt være min fyr , Hare , hvis jeg var gammel nok og hvis du havde lyst ?	20	1
Opinionsundersøgelser viser , forbrugerne prioriterer kyllingernes forhold under opvæksten næsten lige så højt som smagen og langt højere end angsten for bakterier .	9	3
Straks efter blev de lange negle klippet af .	4	3
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	18	2
Da den ringede , gik han straks derover .	7	4
Derimod gik det maksimale benstræk i førersædet op fra 1069 til 1082 mm med uændret sædehøjde .	5	1
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	5	3
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	16	2
Året efter blev jeg fodboldlærling i Arsenal , og så havde jeg fundet min løbebane . "	3	2
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	26	3
Der er nogle piger , der tror en masse med det samme . "	3	3
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	20	3
Han kaldes " overordentlig professionel " og " fagligt ærlig " .	5	1
Jeg har prøvet at søge en masse jobs , men alle steder har jeg fået svaret " desværre ... " , " siger den 43-årige Steen Petersen , der har brugte sin ufrivillige ledighed til at hjælpe sin kone , når hendes fire dagplejebørn skulle lege eller på tur .	18	2
Fugle har en imponerende evne til at finde hjem , også over strækninger , de aldrig har set før .	5	2
Det gjorde han ikke , men han skabte kæmpe opmærksomhed om det at komme ud at rejse .	17	1
Ved alle driftsforstyrrelser , der kan medføre udledning , som kan være til skade for miljø , natur eller sundhed , eller indebære fare herfor , skal tilsynsmyndigheden og embedslægeinstitutionen orienteres hurtigst muligt , jfr. § 20 .	28	1
Og hunden elskede at fare efter familien på ski ned ad bakkerne .	0	1
Bucks bed ham hurtigt af .	5	1
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	3	2
Dronningen har to gange før i sin regeringstid holdt bal for et bredt udsnit inden for kunstens verden .	16	4
De mindede premierministeren om hans løfte om ikke at påbegynde den endelige ratifikationsprocess i parlamentet , indtil der var kommet en afklaring på Danmarks EF-udspil .	12	6
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	14	4
" Sådan læser jeg bistandsloven , og den fortolkning har jeg tænkt mig at udbrede her i Silkeborg .	5	1
Hollandsk Gouda med enten brændenælder eller hvidløg koster 11,50 kr. for 100 g. .	0	5
Der skal ud findes den model til struktur af den offentlige sektor , som kan danne skole for den kommunalreform , som også kan tænde lyset i andre områder af landet , hvor der er politisk vilje og evne til at gå nye veje for at skabe udvikling .	24	3
Hun tørrede sine øjne , inden hun låste sig ind i lejligheden .	9	2
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	11	1
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	5	4
I de sidste par år har de ofte fra eleverne hørt klager over den megen teoretiske indlæring , samtidig med at eleverne er meget bogligt orienterede .	26	1
Ligesom Italiens politichef Vincenzo Parisi måtte statens overhoved finde sig i vrede tilråb , og dukke sig for folk , der slog ud efter og sparkede efter ham .	1	4
Kan man være sikker på , at de bakterier eller virus , som er programmeret til at udføre en ganske bestemt funktion i naturen f.eks. destruktion af spildolie nu også holder sig til det - og ikke begynder at lave uorden i de naturlige økosystemer ?	28	1
Og hvad kan jeg gøre andet end at håbe , siger den 23-årige Kitt , som kun nåede at være mor i en time	23	2
Skandinaviske komikere er også forskellige indbyrdes .	5	5
Det kan meget vel være , men ikke desto mindre er det alt for overset , at Nils Lofgren solo laver nogle glimrende rockplader .	17	2
Men der må være tale om sprængstof , der også giver en kraftig brandpåvirkning .	3	2
Næste skridt kunne være en accept af , at problemerne i hovedstadsområdet er specielle i forhold til Ærøskøbing og Sindal .	10	1
Han var iført en muligvis rød t-shirt , en sort lædervest og grå bukser .	6	4
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	23	1
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	6	1
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	15	2
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	29	3
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	8	1
Preben Madsen , der er 31 år , er udlært på Hovborg Kro .	3	2
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	23	1
- Synes De ikke , Pjuske er et helt pænt navn ? spørger jeg .	10	2
Til gengæld taler han glad og gerne og med en intensitet , der kunne fylde et langt større rum end Gulbenkian-museets prøvelokale om kompositionsteknikken i værket , i særdeleshed om " Oktophonie " .	16	3
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	8	4
Politiet kan ikke forklare den voldsomme stigning i antallet af narkodødsfald , men nøjes med at fastslå , at der ingen sammenhæng er mellem dødsfaldene og det , at alle ofrene i årevis havde været misbrugere af euforiserende stoffer , skriver Fyens Stiftstidende.(RB)	7	1
Sikkerhedshegnet omkring banen er konstrueret så dårligt , at flere hundrede mennesker ikke kan se for den store stål-konstruktion , der sidder lige i øjen-højde .	18	6
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	8	1
" Se mor , er den ikke sød , " læspede han .	5	2
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	6	6
- Vagga , mumlede han .	5	1
Med indsættelse af europæiske fartøjer rykker Vestunionen for første gang i centrum af europæisk sikkerhed efter mange års debat om at lette USAs byrder ved forsvaret af Europa .	16	3
- Nu skal vi drøfte sagen i vores samarbejdsudvalg .	9	1
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	5	4
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	11	1
Den måde , hvorpå rocken sejrer sig til døde ved at vinde så megen overfladeopmærksomhed , at ingen længere er i stand til overhovedet at huske , hvad der fra begyndelsen var målet og meningen med musikken , " skriver Jensen .	11	3
Der er en tendens til ikke længere at nøjes med den lille krog i køkkenet .	3	4
- Ja , og opvarmet pøl og Volvo .	2	1
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	8	4
Det var der vel nok .	2	2
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	6	1
Vi er jo ikke vant til at lave programændringer på den måde , siger Gerhard Nielsen og indrømmer : - Det er jo en genre , som dansk TV ikke gør meget i .	3	2
Det er meget nemmere og hurtigere at skrive med ti fingre end med to , " mener Filip Willemoes .	12	2
Vi må spørge dem , hvad de vil have , og hvad de vil betale for det " , mente han .	4	1
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	4	2
På lørdag skal danskerne mindes om , at det er godt at se danske film i biograferne .	2	2
Men det er dog ganske usmageligt med denne gradvise konfiskation af flittige og sparsommelige menneskers livsindsats .	10	1
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	28	2
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	1	3
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	8	1
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	14	5
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	4	2
Sygdomme som fåresyge eller gonorré giver smerter i stenene .	3	3
Monoetylenglycol og Propylenglycol .	2	6
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	11	2
Men i virkeligheden misbruger hun efter min mening sin uddannelse som psykolog til bare at malke folk for penge .	13	2
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	1	3
Derefter købte vi en flaske gin-lime , som vi tog med hjem .	5	4
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	24	1
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	7	1
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	9	1
Det er vel at mærke ikke ensbetydende med , at film skal være kedelige .	10	2
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	14	3
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	22	1
Trods de dystre toner , og Depeche Mode's mindst hitprægede numre til dato , bliver pladen en succes .	10	3
Vi har lavet " Chicism " , fordi vi gerne vil ud og turnere , stå på scenen og mærke det der sus .	21	2
Lise Petersen , Saltumvej 3 , 4600 Køge	0	2
Det gjorde Nathan så , men ikke så længe .	4	1
Men alle ved jo , at når Superbrugsen har en slagvare med tre bøffer for 45 kr. , så er det i sidste ende forbrugerne selv , der betaler for det gode tilbud .	12	2
Landsholdsspilleren , Lars Elstrup , og Jens Madsen blev udvist .	5	1
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	2	3
Ryger vi ud mod Trabzonspor - trods en tilfredsstillende præstation af spillerne - kan vi måske bagefter tale os til rette om ekstraordinær betaling .	24	1
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	2	3
Vi fik mange positive reaktioner , og ved en evaluering to måneder efter kunne vi konstatere , at de polske lærere har kunnet anvende både den pædagogiske metode og den faglige viden i deres daglige arbejde , " fortæller uddannelsesleder Niels Kjærsgaard fra Næstved Handelsskole .	20	3
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	17	4
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	6	2
Ovnstegt lammebov med fyld	1	4
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	15	4
Tallene fra den internationale told-og handelsaftale-koordinators , GATT , årsberetning illustrerer med al ønskelig tydelighed resultaterne af den vej mod nulvækst , som verden som helhed har betrådt siden 1988 og hvor 1991 er nulpunktet , indtil der foreligger tal for 1992 .	20	4
Men at " Sankt Markus Nat " kan kaldes Helle Stangerups bedste roman - uden at den derfor behøver at blive hendes populæreste ! - skyldes ellers først og fremmest den køligt passionerede overlegenhed , hvormed hun behersker det kompleks af motiver , romanens handling udgør .	7	2
Og onsdag led det offentlige i Ejby altså endnu et nederlag i den meget debatterede sag fra Fyn .	1	3
- 75 øre .	3	1
Lars mumlede noget om , at klokken var mange .	6	4
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	6	1
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	42	3
Flere af de involverede firmaer skal nu en tur i retten , hvor de vil blive krævet idømt klækkelige bøder for at spille hasard med folkesundheden .	8	2
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	1	1
Feltet skrumpede ind med 50 pct. , tusindvis af tilskuere blev væk , fordi spændingen var gået tabt , og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk , så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor , at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning .	25	2
Dagens hektiske lykkerus var løbet ud i mørk fortvivlelse .	4	3
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	13	6
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	22	1
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	10	6
Hun tog fat i den bløde hud på hendes arm og klemte til , satte neglene i , indtil alt smilet var borte , " er det også en drøm ? ! "	5	3
På dette marked - Unix og de åbne systemer , der i sidste ende skal gøre det muligt at overføre applikationer mellem forskellige flerbrugersystemer - er der benhård konkurrence for tiden .	16	2
En ny og fremragende én af slagsen - " Crooked Line " - er netop udkommet .	10	2
For fuldstændighedens skyld skal lige nævnes , at omtalte gade er en gågade , der hovedsagelig besøges af personer der har interesse i antikviteter , altså et meget begrænset klientel .	21	5
I går blev Kosan Teknova solgt fra , og tilbage i Kosan Holding er kun Crisplant .	6	2
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	21	2
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	10	4
Forinden drak han 10-15 øl og en kvart flaske Gammel Dansk .	7	3
Det skulle han aldrig have gjort .	5	3
Horsens' nærmest foregående sejr daterede sig helt tilbage til turneringens anden runde den 29. september .	7	4
Nu er det vel de færreste udenfor Danmark , der forstår teksten , men skulle det alligevel havne i et fjernt land , f.eks.Ungarn , Barbados eller Nigeria , ja så kunne man jo let få det indtryk , at vi var et kedeligt , pragmatisk folk .	23	6
Han er alt for fuld .	2	2
Vi bliver trods alt alle voksne en dag .	7	2
Ikke alle , men de fleste af forsøgspersonerne havde fået meget lettere ved at læsetræne , fordi bogstavbilledet blev roligere .	15	1
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	7	1
Da leverancerne af mælk og grise til mejerier og slagterier sker løbende året rundt , opstår der særlige problemer i sommerperioden , når medarbejderne på forædlingsvirksomhederne i stort omfang ønsker at afvikle ferie på samme tid .	32	3
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	2	2
Familien får lov til at leve i fred , men myndighederne vil gerne have kastet jord over sagen .	18	1
Der er ingen institutioner eller biblioteker blandt abonnenterne , kun enkeltpersoner .	10	6
Derfor skal lederne af de politiske partier påtage sig et direkte ansvar .	6	4
End ikke den militære sejr over Irak har kunnet bevare præsidentens popularitet fra forrige valg i 1988 , selv om den nærliggende garnisonsby Lawton sendte 16.000 mand til Saudi-Arabien , og hele denne del af Texas stadig er meget stolt af deres indsats .	1	2
Hvilke af aftenens sange , Nat King Cole oprindeligt lancerede , kan diskuteres på samme måde som en del af de faktuelle oplysninger , Natalie Cole kom med i den anledning .	10	1
Her kom AIA først på scoringslisten , da der resterede otte minutter , og i mellemtiden havde Viborg med fem mål i træk øget sin føring til 17-9 .	4	1
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	19	2
Den 15/6 bragte DR-TV en udsendelse i serien " Den offentlige mening , denne gang om spørgsmålet " Skal forældre ha' lov til at slå deres børn ? " : I anledning af 25 året for pryglestraffens afskaffelse i skolerne stilles spørgsmålet , om det fortsat skal være straffrit for forældre at banke deres egne unger ? " .	17	1
" Verden kan udstøde et suk af lettelse .	8	1
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	15	3
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	10	1
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	19	3
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	15	4
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	20	3
Først havde hun bare grinet lidt og slået det hen som en spøg .	9	2
Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin ! - er fredelige folk , så er heller ikke denne sandhed hele sandheden : " Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme , hvor det kunne være pragtfuldt , og det kunne være et helvede . "	23	1
Og du og Anne må jo have noget at snakke om !	6	2
Skulle nogen tro , at det er fordi Dronningen er overvægtig , kan jeg afvise dette .	12	2
Feltet skrumpede ind med 50 pct. , tusindvis af tilskuere blev væk , fordi spændingen var gået tabt , og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk , så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor , at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning .	9	5
På den måde skabes hele tiden betingelserne for en harmonisering af interesser og følgelig for demokratiske reformer " .	11	5
Dem vi møder på gaden , hujende , støjende , selvpromoverende , veltalende , stærkt argumenterende .	2	3
Han begyndte at rulle med øjnene , og hans nakke blev slap . "	1	4
Her kalder han alle spekulationer om en ny folkeafstemning for ren ønsketænkning .	0	2
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	15	4
UDSENDES KL = 1600 OPLÆSER = = ER	2	1
Men med mindre manden søger lægebehandling , så er der nok en risiko for , at han får en infektion i såret , for rent faktisk er der flere bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid , " siger Ib Steen Andersen .	24	2
" Det har danskerne nu altid været , også for 300 år siden , så jeg er optimistisk på jeres vegne .	20	3
Konkurrencen om pengene har naturligvis haft en vis indflydelse på institutionernes planlægning .	7	2
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	5	1
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	9	2
Han er på linje med de mange , der nu kræver , at staten erklærer mafiaen krig , og holder op med blot at forsvare sig mod angrebene .	28	1
Det nye for de arme lærere , der som bekendt har lagt ryg til mangt og meget gennem de sidste tyve år , er , at disse Bimmer-problem-børn ikke kommer fra de sædvanlige problemhjem , altså de brudte familier , de sociale tabere , de udstødte , de kuede og de efterladte .	8	2
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	19	2
Lars Olsens afbud giver også veteranen John Sivebæk en ny funktion , nemlig anfører-posten .	8	1
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	4	1
Og Lofgren er meget beæret over at spille med Ringo , der i årevis spillede - nogle ville sige forsøgte at spille - trommer hos de dér fire fra Liverpool .	5	2
Han anser det for " særdeles usædvanligt " , at en byretsdommer træffer en afgørelse , der er anderledes end en nylig landsretsbeslutning .	2	2
De fleste i Danmark , nemlig 100.000 eksemplarer , mens resten er fordelt pænt verden over med Japan og Australien som de største aftagere af D.A.Ds kontante rock .	16	2
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	7	2
og synet af en journalistblok får flokken til at spredes på et øjeblik .	9	4
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	12	1
Efter 1 kl fra Pabst gik Stetkær ind med 2 hj , en specialkonvention , der viste under en åbningshånd med mindst 5-4 i majorfarverne .	17	3
Partnerskabet med den veltrimmede veteran , 34-årige John Aldridge fra Tranmere , har skaffet flere betydningsfulde irske mål .	5	1
I udlandet vil det for hvert enkelt land kunne ske i kraft af en licens-aftale .	8	3
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	6	1
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	8	1
Han var anbragt i 12 forskellige koncentrationslejre i alt , heriblandt Lvov , hvor kun 34 af 149.000 jøder var i live efter krigen .	15	1
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	25	1
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	13	2
Jeg regner selv med at læse til ingeniør - eller måske kemi - og tage en del af uddannelsen i et andet europæisk land .	1	3
1/2-3/4 dl fedt og væde fra kødet hældes ved , når kødet er stegt i 20 minutter .	12	1
Fadet med grønsager rykkes op i ovnen samtidig med kødet .	8	2
De danske dame- og herredoubler faldt i går , men i mixen er tre af de fire semifinalepar danske , så vi er sikker på en finaleplads , når Henrik Svarrer / Marlene Thomsen møde vores normalt bedste konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont .	15	1
Det var lige før , de tog Einar i hovedet og halede ham udenbords , ingen ville savne ham , han var nemlig den " blinde " passager , som var steget på toget uden pladsbillet .	10	1
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	22	1
Som filmfotograf arbejdede Henning Camre ofte sammen med Jørgen Leth , det blev til filmene " Det perfekte menneske " , " Det gode og det onde " og " Notater om kærligheden " samt et nært venskab .	30	4
På tre uger har politiet i og ved Christiania sigtet 123 personer for at besidde eller forhandle hash , 19 kilo samt 82.000 kr. er beslaglagt , og 165 kilo marihuana er høstet på Christiania .	24	1
Efter at have flirtet lidt med malerkunst og journalistik satte hun sig selv på skolebænken for at ende som en meget succesfuld TV-instruktør .	7	1
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	11	2
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	30	1
" Jeg har hele tiden kuldegysninger ned ad ryggen .	7	1
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	6	2
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	3	2
ESBJERG : Havet tager og havet giver .	3	3
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	30	1
" Eva sad der bare , venlig og højgravid og strålede af liv og glæde og fortalte mig , at det var forbi .	2	2
Og sådan er det med næsten alle opgaver : De kan løses fra forskellige vinkler , men der er altid én vinkel , der er mest hensigtsmæssig .	16	2
Billig er også to store rødspætter til 35 kr. , to røgede stenbidere en femmer mindre .	4	3
En sølvske , kniv eller gaffel i ny og næ - måske et askebæger med byvåben på midten - var spillernes belønning for at underholde .	2	1
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	23	5
Den havde nemlig efter CD's opfattelse fejl og mangler , der gjorde , at vi anså det for ubegribeligt , at en borgerlig regering ville stå fadder til den .	27	2
Og de forskellige fald , hun har haft , bl.a. i Rebild Bakker , kan medføre , at hun har vanskeligt ved at styre de bløde knæskaller .	2	6
HVOR der ikke er mødepligt , vil der som regel være opgaver og lignende , der muliggør en studieaktivitetskontrol , og deleksaminer er der jo i alle uddannelser .	0	2
Anden gang var i 1864 , hvor vi troede , at vi kunne sætte os op imod Bismarck og var uvillige til at lytte til de andre stormagters råd om en forhandlingsløsning - og efterfølgende mistede både Syd- og Nordslesvig .	14	1
" Da jeg var lille drømte jeg om at være prinsesse i taft og tyl , og jeg har gået til jazzballet i mange år , " siger Helle , der til hverdag leder Studio " Better Bodies " i Køge , hvor man både kan gå til work-out , aerobic og bodybuilding .	33	3
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	12	1
De spurgte mig , hvorfor jeg dog ville fortsætte med at være i Sovjet , når det sandsynligvis var det værste land i verden .	4	4
Startpenge eller hvad det nu hedder . "	0	5
Folk kan lide dem , selvom de er grimme , " siger Peter Elmegaard og kigger ud på Kronprinsensgade .	7	1
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	78	1
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	8	1
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	7	1
Alligevel er det blevet en uhyre flot bog , der viser os Rushdie som eminent læser og fortolker af især den fantastiske litteratur , som den skabes af Den 3. Verdens største romanforfattere Gabriel GarcÀia Márquez og Mario Vargas Llosa eller deres europæiske slægtninge Italo Calvino og Günter Grass .	8	1
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	8	1
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	1	4
I taxien lagde hun sit hoved ind mod min skulder , og på vejen op ad trappen sagde hun igen , at det ikke var sådan .	0	1
Præsten var dog ikke den eneste , der holdt en tale over den legendariske filmskuespillerinde .	13	6
- Jeg elsker dig , udbrød hun impulsivt , lagde armene om hans hals og kyssede ham heftigt .	2	3
Og det kommer sprogsansen til gode - blandt andet .	3	6
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	13	1
Hvis koncerten bliver udsolgt får arrangøren måske 20 pct. af indtægterne , artisten resten .	6	3
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	7	6
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	5	2
FN-debat	0	4
Nu videregiver de talenterne til eleverne - som er vilde med det .	8	1
" Auktionsbetingelserne siger simpelthen , at Spækhuggeren skal hugges op og , at visse dele derefter skal afleveres til Søværnet , " oplyser kommandørkaptajn Per Mikkelsen på Holmen i København .	28	1
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	16	6
Jeg har selv via Yamaha og Enghave Motor været så heldig , at jeg kan stille udstyr til rådighed for de to " lærlinge " .	3	2
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	3	2
Palle Kreiberg spurgte , om hun var interesseret i et billede af sit barndomshjem , og da hun svarede bekræftende , aftalte de , at flyet skulle komme forbi søndag ved frokosttid .	3	1
Hver scene er bygget op i et atelier for at få den helt præcis , " fortæller instruktøren , der er perfektionist , hvad angår komposition og udsagnskraft i hvert billede .	21	6
Desuden forudser FDB , at 200 job af sparehensyn skæres bort i de nye Super-Brugser .	3	1
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	44	1
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	0	2
Det har vakt opmærksomhed , hvor få pressefotos , der er taget i Houston af de to mænd sammen , i skærende kontrast til de mange billeder af Clinton og Gore sammen .	15	1
De er blevet beordret til at granske i hukommelsen og prøve at huske , hvordan de var da de var børn .	13	1
Jeg tror ikke sådan , som det ser ud i dag , at jeg kommer ind i byggebranchen igen .	3	3
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	6	6
Ingen kan være revisor for et børsnoteret selskab i mere end fem år , så skal nye øjne se på det .	3	4
Min veninde og jeg havde besluttet , at vi ville drage til København med vore fire børn , så de kunne få lov at se storbyens stråleglans ...	25	5
GEOLOGI	0	4
Interessentskaberne betragtes i visse kredse - især visse politiske - som en omgåelse af loven om andelsboliger , og derfor er det ikke den konstruktion , Svend Trangeled først og fremmest vil anbefale .	31	2
Indlagt første gang med delirium som 27-årig .	7	1
Monomættede fedtsyrer findes først og fremmest i olivenolie og er i øvrigt den fedtsyre , der spises mest af sydpå , hvor de ikke forekommer så mange hjerte-kar sygdomme .	26	3
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	7	2
Hvad er det rigtige niveau for , hvor mange penge , vi skal tjene ? " spurgte Dalmark .	12	2
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	25	1
Det mener idémændene bag programmet Scout , der ved indgangen til MikroData-messen viser vej i junglen af udstillere .	13	2
Det er s'gu ikke moderne at sige go'morgen længere . "	6	2
Han har en ræv bag øret .	4	2
Men min holdning er , at det vil være langt mere effektivt , hvis lægerne offentligt erklærer , at de vil bryde tavshedspligten , " siger Elisabeth Arnold .	5	1
For sådan som han præsenterer sig i Bent William Rasmussens roman " Der ligger en mand på en bænk " , er det så som så med friheden .	8	4
Checke din krop for røde mærker , der kan være begyndelsen til et sådant .	6	1
Baren er mørk og aflang og fuld af forretningsmænd .	4	3
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	2	5
Det andet : " Jeg har altid haft det sådan , at når man gik på gaden , så lettede man på hatten og hilste .	22	3
Politiet kan ikke forklare den voldsomme stigning i antallet af narkodødsfald , men nøjes med at fastslå , at der ingen sammenhæng er mellem dødsfaldene og det , at alle ofrene i årevis havde været misbrugere af euforiserende stoffer , skriver Fyens Stiftstidende.(RB)	38	4
Et bredt flertal i Folketinget indgik nemlig i juni et forlig om en ny styrelseslov .	2	4
Vi kan fornemme på tendenserne i udlandet , at der er fremtid i pasta , siger Lars Bred , der i går vendte hjem fra verdens største fødevaremesse NUGA i Tyskland .	17	2
For de indre danske farvande ventes kulingen først i nat,m en i aften er der varsel om hård vind for Kattegat og Limfjorden .	3	3
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	0	6
" Landbrug og industri skal stadig hjælpes og støttes af staten , " sagde han .	3	4
Familieudbrud mest almindelige	2	6
På sidelinien i Skandia-dramaet står Baltica .	2	1
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	20	2
Først mere end et halvt århundrede senere kom det første alvorlige angreb mod færgefartens dominans i danske farvande .	16	3
Så ville jeg personligt aflive ham , " sagde Nina Belovetskaya .	1	3
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	12	6
Hvad synes du er godt ?	4	2
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	14	1
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	24	2
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	10	6
Og hvad er det så , kvinden vil have ?	4	1
Kosan Holding har siden 1989 været ejet af Unibank ( den gang sparekassen SDS ) med 70 procent og Kosan-direktørerne Mogens Petersen , Erik Thygesen og J. P. Fischer Hansen med hver 10 procent .	23	2
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	5	2
Det må virkelig have været drøjt for Jacobsen , at sidde alle disse år foran båndoptageren , og nægtes kan det heller ikke , at manden indimellem har været påvirket af de mange timer , hvor han fulgte båndet rulle .	39	3
De danske dame- og herredoubler faldt i går , men i mixen er tre af de fire semifinalepar danske , så vi er sikker på en finaleplads , når Henrik Svarrer / Marlene Thomsen møde vores normalt bedste konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont .	29	3
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	9	5
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	14	1
Det er nogle meget glædelige oplysninger .	4	5
Det er linjen fra vælgerne til de styrende , der er slidt så tynd , at de fleste nu selv må hente viden i medierne og miljøet fremfor at følge politikerne - også i meget svære sager .	25	1
For som en ekstra rose i knaphullet har man indført , at den maksimale betaling for hjemmehjælp ikke kan overstige 1500 kr. pr. måned , og at betalingen for hjemmehjælpen er afhængig af hvor mange timer der ydes og om det drejer sig om rengøring eller personlig pleje .	7	2
I de sidste to århundreder har vi gjort det mindst tre gange - et par gange med katastrofer til følge - og en enkelt gang med optræk til én , der dog blev afværget , uden at det danske folk havde nogen somhelst indflydelse .	1	1
Elektronisk netværk - og netværk af skoler	5	1
Selv særligt begavede børn bliver nødt til at leve i det samfund vi har , de kan jo ikke melde sig ud .	0	2
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	10	3
Hvor f.eks. den øverste del ikke har kunnet trækkes op , " siger Finn Rønlov Andersen .	9	1
Også han er vandt til professionel interesse fra journalister : " Jeg har været både i Familie Journalen , Hendes Verden , Gigtbladet og bladet Sælgeren med min historie , og min foredragsvirksomhed er vokset meget efter , at jeg var i tv .	41	1
Resterne af Jyske Division skal indgå i NATOs Hovedforsvarsstyrke , hedder det i rapporten .	11	2
Han kunne ikke holde på bolden , og så sørgede Miklos Molnar og Peter Møller med deres sans for at være netop der , hvor de såkaldt løse chancer falder , for at få bolden skubbet over stregen .	17	2
Karavanen , der består af flere dusin lastbiler og biler , og som er bevogtet af svært bevæbnede oprørere , er på usikker kurs på den 250 km lange , snoede landevej fra grænsebyen Peshawar i Pakistan til Kabul , fordi de forskellige sektioner i karaven kontrolleres af rivaliserende mujahedingrupper .	40	3
( Statsminister Poul Schlüter indbød i sin åbningstale i Folketinget til bredt politisk samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	17	6
Sangerinden med en stemme så klar som den norske fjeldluft synger udover i Roskilde også i København , Odense , Århus , Randers og Holstebro .	4	1
Nu er det vel de færreste udenfor Danmark , der forstår teksten , men skulle det alligevel havne i et fjernt land , f.eks.Ungarn , Barbados eller Nigeria , ja så kunne man jo let få det indtryk , at vi var et kedeligt , pragmatisk folk .	38	1
Jeg vil understrege kraftigt , at Vestens folk også ønsker fred , men en fred i frihed , og derfor er et troværdigt forsvar ( hjemmeværn ) og en tilslutning til NATO for Danmarks vedkommende særdeles nødvendig med den beliggenhed , Danmark har .	40	1
Man er også stødt på velbevarede mønter fra Erik Menveds tid .	10	2
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	33	6
De har været i Sverige , siden de kom hertil i 1986 som flygtninge .	10	1
Dermed tager hun bogstavelig talt Ungbos tidligere formand , Torben Lund på ordet , idet næstformanden i den socialdemokratiske gruppe i aftes udtalte til TV-2-Nyhederne , at " det er op til en dommer at afgøre , om der er foregået ulovligheder i Ungbos administration . "	6	5
Diskussionen blussede op igen , og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i butikken .	7	5
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	15	2
Bilmarkedet er i dag købers marked , så De kan roligt betinge Dem en dag eller to til at " sove på " tilbuddet .	8	1
De stirrede alle ind i ansigterne på de 12 jurymedlemmer , som blev ført ind i modsatte side af den store , mørke , tunge retssal .	13	2
Dette beklager vi i Kapellet dybt , da der er tale om en begivenhed , som ligger tredive år tilbage i tiden , og da det er en ganske naturlig proces for et orkester at deltage i valget af dets dirigenter .	26	1
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	3	1
Det hævdede " Lonne " i går i Østre Landsret , hvor han er tiltalt som én af hovedmændene i den liga af danskere , der ifølge politiet har indsmuglet kilovis af heroin fra Pattaya , Thailand , til Danmark .	0	2
Reserven Onyszko var " kold " og ikke spillet ind , da Jacob Kjeldberg og Jens Madsen på skift demonstrerede , hvad man kan opnå ved ihærdig træning i frispark .	30	1
- Og det er mig , der hedder Anni , sagde Anni og hoppede og dansede på fødderne .	7	3
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	6	3
Han smiler stadig sit brede smil , han må stadig ud og bruge sine hænder , og i et 66 år gammelt liv , hvor glæderne er flere end bekymringerne , er det to dagligdags og samfundsskabte ting , der irriterer .	22	2
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	1	1
Hans far havde hørt socialdemokraten Scheidemann udråbe den demokratiske republik fra balkonen i rigsdagsbygningen .	0	2
Der er også radikale tjekkere , som må ændre holdning . "	3	4
Den vare leverer Paul-Loup Sulitzer ca. en gang om året .	7	2
Anne lå med ryggen til døren , som et fornærmet barn der surmuler .	3	3
Bare ikke i år , advarer lægerne	1	2
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	7	2
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	13	1
Ovennævnte lange liste og faktorer er sammenstillet som et udgangspunkt for diskussion af det såkaldte " japanske økonomiske mirakel " .	18	4
Der er bl.a. af denne grund opstået et ønske om at kunne kombinere VUS med UTB og ATB , også fordi målgrupperne for disse ordninger i vidt omfang har de samme ( svage ) uddannelsesmæssige forudsætninger .	15	2
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	12	2
Måtte også Det Konservative Folkeparti og Berlingske Tidendes redaktion en dag komme ud af hullerne , når det drejer sig om kulturpolitikken i en elektronisk verden .	18	3
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	3	1
Depeche har det selv morsomt mens de indspiller pladen , hvor Martin f.eks. går på " Jungle Club " og ser på mandestrip , men bortset fra en samplet optagelse af Dave der drejer tændingsnøglen i sin nyindkøbte Porsche , er der ikke meget at grine af på " Black Celebration " .	46	1
Alle disse ting tager meget længere tid , end de plejer , og kræver energi og gåpåmod .	14	3
Kroaternes og slovenernes glæde - og selvglæde - var dog ubesmittet .	5	1
De siger , at man ved at spise et par fed frisk hvidløg eller to hvidløgstabletter hver dag støtter de hvide blodlegemer og alle de andre soldater i immunsystemet , der skal holde kroppens fjender væk .	25	3
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	0	2
- ... ja , det er Svane ... hvad siger du ?	9	3
Anvend opstillingen fig. 11.1 .	2	2
Det fremgår også af det sigende titelnummer Follow me , Follow you på guitaristen Karsten Houmarks ny CD , hvor trompetisten Uli Beckerhoff , kapelmesteren selv og bassisten Arild Andersen efter tur folder sig ud i samspil med Mazur , hvis fascinerende , flyvsk flagrende trommespil tydeligvis er præget af erfaringerne fra hendes mere blandede slagtøjsarsenal - således som man også kunne høre da gruppen i fredags spillede i Copenhagen Jazzhouse .	28	3
Hæren er parat til at svare med våben på enhver aggression mod Jugoslavien , siger general Zivota Panic .	10	5
" Men de lod tyskerne gøre det beskidte arbejde , " kommenterede en kroatisk embedsmand , da champagnepropperne røg til vejrs og Bonns særlige udsending , Klaus-Peter Klaiber , udvekslede håndtryk med Kroatiens præsident Franjo Tudjman .	24	5
Samtidig er de trætte af at blive betragtet som " eksotiske sjældenheder " , som pr. definition er svage og skal beskyttes .	3	3
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	5	4
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	15	4
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	8	1
I en af deres artikler hedder det : " I et autoritært regime lagdeles samfundet og forskellige interesser modnes .	8	1
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	7	1
Og med den rosende omtale henviser de til , at de godt tør overlade til os at stave selv ved hjælp af tastaturet .	17	3
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	9	1
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	15	5
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	12	4
Jeg anser det for dybt bedrøveligt , at det borgerlige Danmark i en principiel sag som den foreliggende med åndløshedens automatik stiller sig an i fronten mod de skabere , udøvere og producenter af musik- og billedprogrammer , hvis ydelser spiller en utrolig stor og vigtig rolle i folks hverdag .	45	3
Anmeldelse : de papirer , hvormed den person , der i forsøgs- og udviklingsøjemed agter at foretage en udsætning af en organisme eller en kombination af organismer , eller som agter at markedsføre et produkt , forelægger de krævede oplysninger for den vedkommende myndighed i en medlemsstat .	9	2
Det kan betyde priskrig , bekræfter P. E. Pedersen .	0	2
En referee vil desuden se på om manuskriptet fremstiller sine resultater på en tilfredsstillende måde .	9	2
Skruerne er fast forankrede og kan ikke blive væk , og de kan ikke overskrues eller på anden måde ødelægges .	3	5
Drivkraften i dansk økonomi er eksporten , og et tilbageslag for eksporten har derfor store konsekvenser for den samlede samfundsøkonomi , herunder ikke mindst beskæftigelsen .	22	2
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	11	2
DSBs rederi-division leder efter nye markeder i den østlige del af Østersøen , for år 2005 vil kun fem af de eksisterende ti overfarter være intakte .	14	1
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	8	2
" Hvis Det Radikale Venstre , CD og Kristeligt Folkeparti ikke snart siger stop til det skred , der er sket i almindelig , hæderlig parlamentarisk opførsel , så påtager de tre partier sig et direkte medansvar for dette skred , " fastslog Steen Gade .	44	2
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	0	1
En af dem , der fik besøg , var Ove Andersen , der dog ikke tog sig tid til en snak med de to evangelister : " Vi havde gæster og var ved at spise , men ellers havde jeg inviteret dem ind .	10	4
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	48	3
MED så herligt et hold som dette : Therese Damsholt , Margrethe Koytu , Jess Ingerslev , Tom McEwan og Finn Nielsen - er det en skam , at der er så få af de numre , hvor de alle er med , der virkelig udnytter spændvidden i deres sammenlagte talenter .	32	1
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	9	1
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	4	3
Hyrer man en fisker til at starte Volvo-motoren og sejle båden hen langs kysten , kommer man til en pittoresk turistattraktion , nemlig " Robinsons Hule " .	26	1
Måske er det gået , som doktor Berg sagde : - Han vokser sig fra det .	8	3
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	13	1
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	16	3
Er du klar over , at det ikke kun er den unge pige du rammer , men i næsten lige så høj grad forældre og søskende , bedsteforældre og skoleveninder . "	18	3
" Jeg besøgte ham så sent som i sidste uge , hvor han havde det ganske rimeligt .	9	2
En historie , hvoraf man kan udlede at fædre , der har alt for travlt med at melde deres syv-årige sønner ind i en storklub , måske burde tænke på , at vore største fodboldnavne næsten alle er startet i en mindre klub .	14	3
" Da vi begyndte indspilningen af " Chicism " , havde vi egentlig tænkt os , at vi ville bruge hip-hop-genren som udgangspunkt , men vi fandt hurtigt ud af , at vi er bedre til at spille musik med rigtig instrumentering , fremfor at bruge tonsvis af trommemaskiner og computer-sampling .	23	1
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	1	2
Det Danske Filminstitut fyldte 20 år den 1. oktober og markerer det lørdag med en filmfest , hvor 75 udvalgte film - af de 240 , som instituttet i alt har støttet i årenes løb - vises i 130 af landets 160 biografer .	40	4
Den store mediedækning af specielt de serbiske forsøg på at smide muslimer og kroater ud af de serbisk styrede områder , har rystet serberne , " sagde Lynge Nielsen .	2	6
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	16	4
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	5	1
Rejserne er med DFDS til Oslo og med bus derfra til Guldbrandsdalen .	1	1
- Gå med ind lidt , sagde han lavt .	1	1
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	6	3
Det er 38.000 færre end på toppen af højkonjunkturen i 1986 .	9	1
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	12	3
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	11	2
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	27	1
Telefonerne har kimet på den lille sygestue i Brøndby .	2	3
Det står altsammen klar til Michael Jackson på Gentofte Stadion mandag aften .	12	1
Anmeldelse : de papirer , hvormed den person , der i forsøgs- og udviklingsøjemed agter at foretage en udsætning af en organisme eller en kombination af organismer , eller som agter at markedsføre et produkt , forelægger de krævede oplysninger for den vedkommende myndighed i en medlemsstat .	36	5
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	13	1
Ved anvendelse af mavesårsmidlerne blev den samlede behandlingsudgift reduceret til 220 dollar , et fald på 500 dollar .	8	5
Passionen i Eddie Carbones tilfælde gælder den niece , der er opvokset hos ham som en datter .	7	3
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	0	2
Af sted til skole , arbejde , sport eller leg .	0	1
Uden for Frankrig er pladsen måske bedst kendt fra Henry Millers saftige roman " Stille dage i Clichy " , hvor han fortæller om sit boheme-liv mellem ludere og alfonser - og kunstnere af enhver art - i de hektiske og kaotiske 1930'ere .	34	3
Det er i de fleste tilfælde den lokale levnedsmiddelkontrol , der foretager indplaceringen , som der i øvrigt kan klages over .	12	6
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	11	4
Mens han og Trine ikke har den store fidus til centraliseret internationalt samarbejde , for eksempel via et styrket EF , mener Jesper og Tamilla , at det er den nødvendige vej at gå .	32	1
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	1	1
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	16	2
Når de startes , skal de helst køre længe og langt .	1	1
Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden , og deres store danske gennembruds-lp " No Fuel Left For The Pilgrims " dermed skulle udgives i hele verden , var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne .	32	2
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	7	1
Ungareren György Dalos , der har skrevet satiren " Arkipelag Gullasch " og nu bor i Vesten , er forbløffet over , hvor stor uvidenhed der hersker her : - Tager man i betragtning , at det vestlige samfund berømmer sig af at være et informationssamfund , hvor alle relevante oplysninger er til disposition , så overraskes man gang på gang over manglen på viden om de mest elementære forhold i Østeuropa .	32	1
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	1	2
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	10	6
Hvis vi ikke var gået i arbejde , var arbejdet blevet stillet frit , og så ville mindst 150 kritiske folk ikke være kommet ind igen , og de 42 på fyringslisten ville have mistet deres opsigelsesfrist , " sagde Bjarne og Max , umiddelbart efter morgenens fællesmøde .	44	6
I den bog udtalte navngivne såvel som anonyme venner sig om Charles og fik ham til at fremstå som en slem tåbe , som Diana var led og ked af , og så var det Buckingham-mafiaen gik til modangreb , " siger en nær ven af både prins Charles og Diana til B.T. .	23	2
Birte gik hen til døren .	4	3
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	42	6
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	12	1
Og se bare resultatet . "	0	1
Garanti kan jeg jo desværre ikke give dem for succes på de to 80-kubik'ere , men nu er de med , og jeg vil gøre alt for at støtte og træne dem , så deres interesse for roadracing ikke forsvinder , " siger Claus Wulff .	10	1
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	0	3
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	47	1
Den samme sætning , der lød , når Elvis havde forladt scenen efter et Las Vegas show .	16	2
1. - 80'erne og Jane Fonda , som startede alt det der med at dyrke sin krop .	17	1
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	15	1
Beløbet inkluderer det flotte show samt spændende smagsprøver på thailandske specialiteter .	3	3
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	9	1
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	11	2
På den lange togrejse hjem til moderen træffer han masser af medpassagerer , der på den ene eller anden måde er blevet mærket af krigen .	19	2
Men også dengang han blev dømt seks måneders fængsel for at true to betjente med et geværløb på en villavej i Næstved .	16	4
VEJLE : Adskillige udtjente beredskabssygehuse har den seneste tid fundet vej fra Danmark til Østeuropa , og nu er to mere på vej .	23	1
Hendes hjerte hamrede , så hun kunne mærke det i kroppen , men direkte ondt gjorde det ikke .	1	3
De giver sig ikke ud for noget , og i den kommercielle film har jeg oplevet større rum til at eksperimentere med filmsproget end noget andet sted , " siger han .	13	2
Vi har råd , vi har know-how , vi har verdens bedste miljølov og en vandmiljøplan .	0	1
Astma-Bodil var bleg .	0	6
Således viser industriens halvårsdata fra Danmarks Statistik også i dag , at industrivirksomhederne ved indgangen til årets andet halvår har en ledig restkapacitet på 20 procent som først skal formindskes , før virksomhederne får behov for at udvide under en økonomisk opgang .	11	1
Den ligger lige ved den stenede strand og består af en fem meter dyb hule , hvor der er udgravet nogle hylder , som ifølge hummerfiskeren skulle være Robinsons eget værk .	31	1
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	10	2
Det er kvalitet , der gør dansk industri konkurrencedygtig .	1	1
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	12	5
Det indlysende svar er nej , mens det rigtige svar er ja , men man dør bare af det .	15	2
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	3	1
Den skinke , der skal bruges til retten , skal ikke være alt for salt .	0	2
- Ja , det er Søren også , hørte hun sig selv sige .	3	2
Nu skal man ikke tro på alt , hvad han siger - til andre og til sig selv .	1	2
" Vi har rådgivet om selve optagelsen af udlandslånet , og vi har foreslået , at amtet sætter pengene i Hafnia Erhvervsbank , " siger direktør Eigil Pedersen , der også er partner i Gudme Raaschou .	12	2
Det et-motorede Cessna 172 fly med plads til fire personer havde da retning mod en række fire meter høje buske .	1	6
Diskussionen om forklaringen på det " japanske økonomiske mirakel " har især drejet sig om , hvorvidt man kunne nøjes med økonomiske faktorer i sin forklaring , eller om det også er nødvendigt at inddrage særlige kulturelle og historiske forhold for at finde en rimelig forklaring .	38	5
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	29	6
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	25	5
Derimod skal der i højere grad tages hensyn til naturen nord for Bella Centret , hvor i alt 31 hektar vil blive friholdt af naturmæssige årsager .	5	2
Den er tankevækkende nok placeret lige ved siden af kunstnerens tre nyeste litografier - tre farvesprudlende og meget spontane " Drømmebilleder " .	8	1
Jeg blev pludselig og uden begrundelse sagt op på mit arbejde , og derpå forsøgte myndighederne af al kraft at provokere mig ud af landet .	16	1
Den 15/6 bragte DR-TV en udsendelse i serien " Den offentlige mening , denne gang om spørgsmålet " Skal forældre ha' lov til at slå deres børn ? " : I anledning af 25 året for pryglestraffens afskaffelse i skolerne stilles spørgsmålet , om det fortsat skal være straffrit for forældre at banke deres egne unger ? " .	8	1
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	17	3
- Jeg har skrevet det om tusind gange , sagde Gunnar .	5	1
Årsmøde	0	4
Og se bare resultatet . "	5	1
Men det er spændende at se , hvor langt de tør gå med at slippe markedskræfterne løs . "	12	2
De erfaringer , som indhøstes i projektperioden , skal fremover danne grundlag for indkøbspolitikken , således at "Bog-til-tiden"-princippet kan fastholdes .	12	2
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	23	4
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	12	2
Computermanden : " Hvorfor skulle den det ?	6	2
Også han er vandt til professionel interesse fra journalister : " Jeg har været både i Familie Journalen , Hendes Verden , Gigtbladet og bladet Sælgeren med min historie , og min foredragsvirksomhed er vokset meget efter , at jeg var i tv .	19	3
Ifølge rådgiverne i Gudme Rasschou har de kun været formidler af lånet til Hafnia Holding .	12	2
" Jeg tvivler oprigtig talt på , at virksomheder og forretningerne vil nedsætte priserne i samme omfang , som vi ville nedsætte moms og afgifter , " siger Henning Dyremose .	26	1
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	4	4
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	23	3
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	6	3
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	17	2
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	7	6
Hun var på de seks døgn rundt i fem lejre , og hvert sted snakkede hun med ledere og gik ind i arbejdet med at dele de sparsomme madrationer ud , made børnene og være med til at rydde op og få både de syge børn og voksne i lejrene vasket og givet medicin .	26	1
" Dette har været et overraskelses-angreb .	4	1
Grænsen ligger der , hvor man efterspørger en forklaring , der ellers ikke kan gives .	8	5
Derfor har jeg heller ikke svært ved at sætte mig op til dette DM .	8	3
" Jeg havde aldrig regnet med at blive fastansat .	8	5
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	2	4
Denne engangssum kommer til udbetaling hos enhver dansk SAS-pilot , der mister sit certifikat af medicinske grunde .	7	3
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	25	3
Jeg troede , at bare jeg kunne få en mand til at være sammen med mig , så var alt godt .	14	2
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	9	1
Intet er farligere for moral og retssans end uafbrudt at tvinges eller lokkes til at identificere sin private sag med Den Store Sag og udlægge dennes triumfer som sin private fortjeneste , men kriminalisere alle angreb på sig selv som helligbrøde , fordi de også ramte Sagen .	4	3
Hun var selvfølgelig hos Bent og hans forlovede .	3	2
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	4	1
Et svar som han giver , når han bliver spurgt .	0	1
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	5	2
" Der er ikke noget som et lille glas til at fokusere bevidstheden og løfte den op på de højere planer . "	15	2
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	17	1
Henrik Fiig , 27 , går på fjerde og sidste år på teaterskolen i København , og hans engagement i " Hamlet " kan nærmest betragtes som en slags praktikplads .	12	6
Det helt store skub i karrieren fik Joe Cocker egentlig først i 1982 , hvor han modtog en Grammy for medvirken i " bedste duet " .	26	1
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	11	2
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	25	1
Butikken har kun ligget der nogle få måneder , men de snub-næsede sko går allerede rundt i København i mange eksemplarer .	15	3
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	16	2
" Men allerhelst vil jeg børste tænder , lige inden vi går på .	10	1
Mewa hørte sit hjertes banken blande sig med de andre lyde , mærkede pulsslaget ud i det yderste af fingrene og så , hvordan faderen havde stort besvær med at synke et eller andet .	23	4
Manden vil gerne være rå , men velklædt og velplejet .	2	3
Varm 25 g smør og vindruekerneolie godt op på en stor pande .	11	3
Masood havde tilsyneladende kontrol med Kabuls centrum , men elektriciteten var afbrudt .	2	6
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	19	2
" Men da det gik op for mig , at andre brancher var udsat for de samme henvendelser fra politiet , valgte jeg at stoppe de juletraditioner , forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af i flere år , " tilføjer hun .	5	1
De mest rabiate tilhængere kunne heller ikke styre sig .	1	2
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	6	2
Den forestående spionudveksling mellem Øst og Vest , som menes at inkludere den sovjetisk-jødiske systemkritiker Anatolij Sjtjaranskij , vil muligvis finde sted tidligere i et forsøg på at undgå presseovervågenhed .	0	2
" Hvad tid skal jeg vente dig ? " spørger han lidt usikkert .	12	4
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	11	3
Jan Fahrenkrug har studeret det såkaldte VIP , der bl.a. er i stand til at øge blodgennemstrømningen forskellige steder i kroppen .	6	2
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	6	3
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	19	2
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	14	1
Pisk 1 dl piskefløde og vend den i .	3	5
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	12	1
Torben Vest , der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret supplerer : " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under sidste års , og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og ofrer mere på markedsføring , ender det nok med en 10 pct.s nedgang i hele udsalgsperioden i forhold til sidste år . "	24	2
Der har da tilsyneladende været nogle problemer , men der er alligevel en meget udbredt forståelse for Ninn-Hansens handlemåde , fordi han varetog danske interesser uden at få personlig vinding ud af det .	32	2
Den 8. november gik plejefaderen - ifølge tiltalen - amok .	1	1
Disse to klager siger Ombudsmanden nu , han ikke kan behandle , fordi der har været afholdt et efterfølgende samråd med Folketingets miljø- og planlægningsudvalg , og fordi et forslag fra VS og SF om ekspropriation af IBM-grunden " for tiden er til behandling i Folketinget " .	45	6
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	28	4
Stenbiderrognen er faldet en anelse til 75-80 kr. pr. kg urenset .	10	4
Det var planlagt , at amtets AIDS-sekretariat skulle have været med på messen , men de meldte afbud midt i sidste uge .	7	3
Uden at ville lægge sig fast på nogen procentandel , lægger Palle Simonsen ikke skjul på , at ATP om fem-ti år vil have en betydelig større andel af udenlandske værdipapirer i beholdningen .	15	1
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	24	2
Duerne ved , hvordan der dufter hjemme , og hvis vinden bærer spor af duften mod duen , kan den bruge det til at vælge flyveretning .	22	2
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	1	4
Fra i går morges begyndte samfundslivet at vende tilbage til det normale .	10	2
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	22	1
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	8	1
Men faren er en nivellering af de forskellige europæiske kulturer , en slags amerikanisering , via de nye markedsforhold og fri bosættelse overalt , " fortsætter James Mellon .	21	5
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	12	2
I journalen skal endvidere registreres alle driftsforstyrrelser og konsekvenser og foranstaltninger i forbindelse hermed .	10	6
Den kan stå flere timer .	3	3
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	11	2
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	15	4
- Du har sgu fået din sag for , sagde cykelhandleren , - er det ikke engelske agenter , så er der dem deroppe .	6	2
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	12	3
Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait .	10	3
De , som overlever , er Esbjerg-Fanø , Bøjden-Fynshav , Kalundborg-Samsø , Helsingør Helsingborg , dog stærkt reduceret , og endelig Gedser-Warnemünde .	4	1
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	18	1
" I øjeblikket må folk betale mig af deres egen lomme , og de fleste har en kommunal hjemmehjælp i forvejen .	11	1
Retfærdighed er lig samme udfald	1	1
Dette er i sig selv et utroligt pres på vore unge .	0	3
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	2	3
Efter 7. klasse tog jeg først et år på én efterskole for ordblinde , derefter et år på en anden .	0	3
Ikke mindst herhjemme , hvor Depeche først opfører Black Celebration showet to gange i Valbyhallen for over 8000 mennesker ( april ) , og senere på året vender tilbage for at afslutte hele verdensturneen i Idræts-Parken , med over 14.000 fanatiske tilhængere .	42	1
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	1	4
" Tom er bare cool , så ham vil jeg se .	4	2
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	6	2
Søværnets auktion omfatter fire patruljebåde af Daphne-klassen , bygget i begyndelsen af tresserne på Orlogsværftet , fem gasturbine-torpedobåde af Søløveklassen , alle afleveret fra orlogsværftet i 1965-67 .	18	1
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	16	1
Så for at mildne det bastante udseende og tage brodden af eventuelle aggressioner , kalder jeg altid den forhåndenværende hund Pølse , når vi møder fremmede .	15	2
Det er dem , der ikke kan løse den ellers meget simple opgave kropsligt , men lige skal en tur over den logiske del af hjernen for at regne ud , hvad der er arm , hvad der er højre og hvad der er op .	45	1
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	7	4
EFs andre medlemslande , bl.a. Danmark , anerkendte ligeledes Kroatien og Slovenien i går .	1	3
Åndemaneren kan få sine stammefrænder til at se ham i ulveham , men den illusion køber vi ikke her til lands , for her tror vi ikke på trolddom , vel ?	18	2
Det er en klar følge af den ny styrelseslov , at det nu er overladt til de enkelte uddannelsesinstitutioner at fastlægge adgangskrav og sikre et stadigt højere niveau gennem hele uddannelsesforløbet .	15	2
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	12	2
Næsten samtidig med regeringens fremsættelse af sit lovforslag kom CD med et beslutningsforslag om mulighed for anonym rådgivning for børn og forældre , som man kan ty til , når der er problemer - uden at det fører til " optagelse af rapport " , som umiddelbart gør én til en sag i systemet .	46	6
Bomberne faldt en halv mil fra hotellet , " rapporterede John Hollimann , Bernard Shaw og veteranen fra Vietnam , krigsreporter Peter Arnett .	13	4
Og på engrosgrønttorvet i Valby samt hos en grossist uden for torvet har Levnedsmiddelkontrollen i København siden april afsløret ti forsøg på at sælge i alt 20 ton svovlbehandlede druer til danske forbrugere .	26	1
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	21	2
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	5	1
Alle ville ha' fat i Brøndbys 500-kampsjubilar Bjarne Jensen efter kampen i Lyngby .	0	2
Forskellen på de to biler er , bortset fra det skrækkelige " hollandske udtræk " bag på Cosworth'en , transmissionen og visse udstyrsdetaljer , at RS 2000 har en fladere momentkurve end rallyraketten , der skal sparkes op i omdrejninger for få alle 227 hestekræfter i arbejde .	0	5
De er jaloux over , at de ikke selv har så muskuløs en krop .	0	1
Morten styrtede 25 meter ned i en brønd	5	1
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	9	1
Tvivlsom værdi af Hafnia Liv	3	3
Dem får man , hvis man fortsætter ad Boulevard de Clichy mod Place Pigalle og Place Blanche , hvor kontante natklubber og strip-tease-shows kører uafbrudt natten igennem og tilbyder noget for enhver smag .	11	2
Så stort et ærinde er Helle Stangerup også ude i .	7	2
Men vi må jo ønske jer til lykke med en fantastisk sejr , " lød det i går aftes nedtrykt fra Harold Richard , sportsjournalist på Tysklands største avis , Bild , før det var hans tunge pligt at fylde sin avis med det største tyske nederlag i sportsmands minde .	27	4
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	16	2
Sådan er det demokratiske ideal , men i virkeligheden tror jeg , at de fleste vælgere - bortset fra Uffe Ellemann - føler sig afmægtige , når dette kryds skal sættes , og ikke mindst har gjort det i forbindelse med EF-afstemningen .	20	4
" Vor hund , en labrador , blev fodret godt .	1	2
Også her bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst 10 mm's indgreb , når nøglen er drejet til låst stilling .	19	2
Det er derfor de gamle pensionsopsparere , der har betalt selskabernes kamp om kunderne i 1980'erne .	2	3
Det er få der ved at Kjeld Christensen er født i København , bob,bob !	14	1
" Der er et virkeligt stort behov for servicering af sommerhuse med hovedrengøring , overvågning , maling og græsslåning .	19	1
Vigtigst er det imidlertid at foretage en omlægning af de usunde kostvaner , der har forårsaget overvægten .	15	5
Et flyttegebyr på 7 pct. af pensionsopsparernes indestående , hvor pensionsopsparerne ved flytning af pensionsopsparingen ikke modtager deres andel af den opsparede bonusudjævnings-fond , kan derfor kun ses som konkurrencehæmmende .	6	6
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	8	1
" Da Lady Pamela Colin Campbell skrev sin bog om Diana , tog alle det som en " god sag " .	21	1
" Skulle mindre sunde eller måske mindre veldrevne pengeinstitutter komme i vanskeligheder , skal man ikke forvente , at Den Danske Bank automatisk vil være rede til at træde til og dække tab i andre pengeinstitutter , " lød det fra Den Danske Banks formand .	38	2
De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret , og det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni , hvor programmet ser således ud : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 og AaB-OB .	7	1
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	3	1
Og for den , som på sin ungdoms naive overbevisning om menneskeåndens fundamentale godhed grundede en forhåbning om et menneskerettighedernes retfærdige samfund , og som nu ser det " virkeliggjort " i stedse mere kompromitterede skikkelser .	34	6
- Ingen allergi , hviskede han .	2	4
Man har ofret store pengesummer på at bygge apparater , i hvilke man kan accelerere ladede partikler op til enorme hastigheder , så de kan bruges som projektiler ved beskydning af forskellige atomkerner .	32	5
" Jeg ringede også til hans far og fortalte , at den var gruelig gal - drengen havde fået krampe . "	11	2
Forklaringen på afvisningen er , at Ombudsmanden alene kan tage stilling til forhold i forbindelse med forvaltningens virksomhed .	12	4
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	10	1
Manden er fætter til hans kone , illegal italiensk immigrant .	1	1
Og det sker kun , hvis vi " gamle " gør en aktiv indsats for at få fanget de unges interesse .	16	1
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	9	1
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	20	6
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	8	1
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	13	1
I har masser af fantasi og genier som for eksempel Halfdan Rasmussen , men I er allesammen danske og enige om , at I er danske .	22	1
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	2	1
" Kritikken skyder forbi , " mener Claus Hagedorn-Olsen .	4	1
Du lærer , hvem der er dine venner . "	6	2
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	20	1
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	9	3
Og han virkede meget fortrolig med terrænet , som han har lært at kende gennem fire års grundig planlægning og rekognoscering .	5	2
Regenten deltager i et hav af af arrangementer .	7	6
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	9	1
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	10	1
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	16	1
Peter Christoffersen vil ikke afvise , at det igen kommer til forhandling på en anden front , nemlig mellem Baltica og Hafnia om den store aktiepost , som Hafnia har i Baltica .	20	1
I går deltog syv helikoptere i slukningsarbejdet på Gotland , og der var en vis optimisme blandt brandfolkene .	16	3
GARANTI : Seks år på rustgennemtæring .	6	1
Men i USA er man faktisk i gang med et sådant projekt .	6	1
" Du kender ikke muslimerne . Det er fantastisk . De lyver én lige op i ansigtet , selv om det er indlysende , at de gør det . Det er , som om det er en del af deres kultur . "	25	1
Havde hun været en lille , naiv drømmer , som det for én , der var klogere , havde været let at narre ?	0	3
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	11	1
Hvis vi ikke var gået i arbejde , var arbejdet blevet stillet frit , og så ville mindst 150 kritiske folk ikke være kommet ind igen , og de 42 på fyringslisten ville have mistet deres opsigelsesfrist , " sagde Bjarne og Max , umiddelbart efter morgenens fællesmøde .	29	1
Man må huske på , at det ikke altid er sådan , at det mest udbredte leksikon også er det bedste . "	6	2
Denne roman er nu blevet den første Helle-Stangerup-udgivelse på forfatterens nye forlag Lindhardt & Ringhof , og forlaget søger at tiltrække læserne ved at udgive bogen i stift bind - en såkaldt hardback .	30	1
Når vælgerne alligevel gribes af afmagt , er det en følelse af , at det er historien og udviklingen , der dirigerer os , og krydset derfor bliver en smule illusorisk - fordi det mere er en reaktion på noget end en beslutning om noget .	21	5
Og gerne taler han længe om sin tanke .	6	2
Dette kan ikke lade sig gøre uden en forhøjelse af skatterne , hvilket er politisk umuligt , eller en drastisk forøgelse af budgetunderskuddet , hvilket vil være meget risikabelt og politisk farligt .	27	3
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	10	2
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	11	3
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	32	1
Dels for at den ikke skulle fryse , dels for at mildne det lidt voldsomme udseende .	3	2
Det vil i TEBA's tilfælde sige , at de fra at være 45 børn i 1991 vil være 55 børn i 1992	12	1
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	25	2
For inden vi nåede så langt , var vi blevet præsenteret for et usædvanligt smukt og helstøbt musikalsk show .	15	1
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	16	2
Vi finder den anklagede Brian Rasmussen " , sagde hun højtideligt , IKKE-skyldig i anklagepunkt et , i punkt to : IKKE-skyldig , i punkt tre : IKKE-skyldig , i punkt fire : IKKE-skyldig . "	16	1
For at tage hjemmemarkedet først , så kan der leveres et Spækhugger-skrog med dæk og luger for ca. 55.000 kr. , til en Grinde ca. 80.000 kr. .	17	2
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	10	1
ÅRHUS : Forældrene til 11 måneder gamle Camilla , Finn Bech-Nielsen og Maja Illum , Ry ved Skanderborg , må leve med , at deres datter får et andet efternavn end hendes fire-årige storesøster .	1	1
- Ja , du ved , sådan lidt gang i den , glade mennesker & masser at drikke , hvad siger du ?	20	3
Pressen er begyndt at lægge mærke til ham .	6	2
Jeg går bestemt ind for et udvidet internationalt samarbejde , men ikke et overnationalt " De Europæiske Forenede Stater " .	6	4
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	0	3
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	78	5
Med ved anholdelsen var medarbejdere fra Søllerød Kommune .	1	2
Grækerne vil ikke anerkende navnet Makedonien , som efter græsk opfattelse er betegnelsen på et område i det nordlige Grækenland .	5	5
Skyldes overskridelsen af arealgrænserne f.eks. , at din ægtefælle eller samlever er afgået ved døden , eller at din ægtefælle eller samlever er blevet optaget på plejehjem , får overskridelsen ingen indflydelse på din boligydelse .	26	5
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	22	1
" Vi kan leve med tabet , men må som andre konstatere , at vi ikke ville have tegnet aktier i Hafnia , hvis vi havde kunnet forudse de store kursfald på Hafnias strategiske poster i Baltica og Skandia , " siger Bent Knie-Andersen .	31	1
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	5	6
De havde læst på samme hold ( M 17 ) med hende siden efteråret og er lige nu gået i gang med 2. semester af medicinstudiet - det studium , som Betina aldrig fik lov til at gennemføre på grund af den bestialske forbrydelse mod hende .	5	2
Så kan man være nej-siger eller ja-siger : alle må kunde erkende , at flertallet havde mod , og alle kan se , at det kalder på respekt mange steder .	26	1
Men han er nu blandt de tre danskere , der frivilligt er kommet hjem fra Thailand til varetægtsfængsling i Danmark , fordi de ellers risikerede at blive kastet i Thailandsk fængsel i afventen på udlevering til Danmark .	16	2
" hold op og hold ud .. ! " prøvekøres i første omgang på Bornholm , hvor de skønsvis 3.000 storrygerne fra på mandag kan ringe til gratisnummeret 80 30 31 30 og få hjælp af et hold frivillige eksrygere .	36	1
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	3	2
Udvalget arbejder i øjeblikket med flere konkrete forslag , hvori et nyt skuespilhus indgår .	1	4
Han har opdaget , at det slet ikke er et hormon , men et af nervesystemets mange signalstoffer , som kan øge blodgennemstrømningen til svulmelegemerne i penis .	12	2
2 .	0	1
Hans Otto Bisgaard har det med at blive søvnig , når han skal gå i luften med et direkte tv-program .	16	2
Et kraftigt slag eller spark kan være så smertefuldt , at man besvimer .	2	2
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	9	3
Fordi de er overvægtige .	4	1
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	9	3
Intet er farligere for moral og retssans end uafbrudt at tvinges eller lokkes til at identificere sin private sag med Den Store Sag og udlægge dennes triumfer som sin private fortjeneste , men kriminalisere alle angreb på sig selv som helligbrøde , fordi de også ramte Sagen .	15	6
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	18	4
Ofte bar skolelæreren en mappe med et ekstra sæt tøj , så han kunne skifte , hvis han mødte et offer og fik blod på sine klæder .	16	2
Sådanne udtryk for folkelig støtte hjælper senator Orlando til at udholde " min vanskelige tilværelse " , som han beskriver det .	17	2
Hendes mand Christian Pedersen , tapperileder på Bryggerierne , røber , at Tove er så flittig , at hun kan finde på at stå op midt om natten , arbejde en times tid og så sove videre .	7	6
Genboen fortæller , at Clinton allerede i drengeårene viste naturlige lederevner .	3	1
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	14	5
" I dette tilfælde kan man ikke adskille jura og praktik .	8	2
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	0	2
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	4	1
Han har sit hjem i Bronxville .	4	1
Han arrangerede også forretningsrejser med det ene formål at opstøve velegnede ofre .	1	6
De eventuelle andre , vel at mærke .	6	3
" Så er det en aftale .	1	1
" Mange danskere viste med al tydelighed ved folkeafstemningen den 2. juni , at de er skeptiske over for , hvad politikerne prøver at sælge dem .	6	5
Han sagde , at udgangsforbudet havde hjulpet , og at der var roligt i Kirovabad .	7	1
For nogle er " det nye " kommet ganske uventet , for andre som en logisk konsekvens af en af vor tids største brølere , når det drejer sig om yngelpleje .	8	3
Jeg holder imidlertid af dette princip .	3	1
Men hun indrømmer , at hun i samme øjeblik som ulykken skete , havde sin opmærksomhed rettet mod en have på hendes venstre side .	14	2
Selv får Birlik illegalt trykt sin ugeavis i Moskva og Sverdlovsk og derefter smuglet ind i landet .	8	3
Ellers er det eneste sikre , at Jan Heintze maksimalt spiller en halvleg - et krav fra hans klub , PSV Eindhoven .	22	1
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	37	1
Anret fiskestykkerne sammen med kålen og porreringene , hæld lidt af saucen over fisken og drys skinken over .	9	2
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	1	3
Computermanden : " Hvorfor skulle den det ?	0	6
Men ifølge Jens Hofman fra hendes danske promotor , pladeselskabet Medley , er det lysten til at synge i kirkerum mere end forretning , der har været afgørende for Sissel Kyrkjebø .	30	4
Hakket kød til torsdagens lammepostej koster 90 kr. pr. kg , men så er det også skært .	9	1
Han elsker julen og fejrer den i sit hjem lige til Hellig Tre Konger , hvor han slutter højtiden med at tænde tre lys og en sidste gang glæder sig over de nisseskarer , som pynter i sofaer og stole , på borde , reoler , i vindueskarme og på gulvet .	16	2
Og så vil Strayhorn-repertoiret måske også få lytteren til at genkende Ellington-saxofonisten Paul Gonsalves i Hendersons tørre , stoflige og meget træblæser-agtige timbre .	16	3
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	0	3
Lugten , og lydene ved det gamle familiehjem , erindringer om fester , ferier , dødsfald .	8	1
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	2	6
" De har noget i ærmerne og flere kraftreserver end vi har , men jeg er lykkelig for , at jeg kunne tage sæt fra verdens nr. 1 , " faldt Allan Bentsen ind i samtalen .	13	2
Fordi Georg Brandes i så enestående grad kom til at virke som en sådan katalysator , har han også stærkere end de fleste været udsat for magtens farer og magtens salighed .	10	3
De er nemlig alle blevet rigere takket være havets " høst " af en skibsladning værdifuldt mahogni og teaktræ .	17	1
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	12	2
Det indebærer at langt færre får mulighed for at overvære hendes koncerter .	4	3
Skipper og styrmænd på Isafold mødtes i går i Hirtshals med rederiets advokat og forsikringsrepræsentanter .	13	1
Den plads har Jakob Friis-Hansen spillet i Frankrig i tre af de fem kampe , han har spillet , siden han kom sig af en lysken-skade .	22	2
Den ny ordførende direktør Kaj Thomsen bekræfter , at man fra bankens side har haft følere til andre banker og snakket fusion .	0	2
Det er utroligt .	3	1
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	6	6
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	16	1
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	9	2
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	8	1
Det er en sygdom , der skal tages alvorligt , men , som vi har skrevet i forordet , så må man søge specialviden om AIDS andre steder , der findes masser af materiale om sygdommen .	5	2
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	16	1
Dommeren siger , at man giver 40 kr. for hver påbegyndt to timer .	6	1
Stenbjerre har været makkerparret Lavesen og Grues juridiske sparringspartner i den vanskelige situation siden den 2. juni , og også den juridiske arkitekt bag den løsning som nogen kalder genial .	5	1
Man noterer sig straks , at de største er de nemmeste i sportens verden .	0	2
Fru Baumann ryster et nyt gab af sig og sætter sig frem i stolen .	12	1
Udstyret bestod af en jernkniv i læderskede og med sølvtrådsomviklet træskaft ( allerede det tyder på , at gravejeren har været lidt ud over det almindelige ) , en hvæssesten , forskellige andre småting og - som antydet i indledningen - en stor ubestemmelig rustklump .	28	1
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	16	6
" Jo , man tør lidt mere , og derfor vil jeg ikke give Dem ret i udtrykket " oprørsk " , det har snarere at gøre med at vove , at " turde tør " . "	14	2
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	2	3
Så jeg brugte min erfaring som keramiker til at få plads i kollektiver for kunsthåndværk . "	4	4
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	32	5
BEDSTE SVAMPEÅR	0	3
" Vi regner ikke med , at vi kan få arbejde nu .	6	1
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	21	1
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	16	4
Sideløbende med forberedelserne til næste års Le-Mans-race kører ACO en erstatningssag mod FIA for de tab , som klubben har lidt som følge af sportskommissionen FISA's manglende indfrielse af løfter og forpligtelser indgået i forbindelse med en tvangsordning omkring det klassiske langdistanceløb .	4	3
Jeg opgav næsten på forhånd , men efter en uge gik det bedre , " supplerer Ulrik Holst Hansen ; og Marie Louise Løvgren sender en taknemmelig tanke til " benzinen " - det slik , som lærerne delte ud for at holde modet oppe .	0	2
Piloten meddelte pludselig kontroltårnet , at han havde motorproblemer og var tvunget til at vende om for at nødlande i Schiphol .	0	4
Klokken 01.35 sendte den israelske radio advarsler til befolkningen om at søge beskyttelse og finde gasmaskerne frem .	1	3
Svaret på dette er nej .	3	1
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole , men kunne ikke få en elevplads indenfor kolonialhandel , og på hendes tidligere arbejdsplads , som afløser i en kiosk , havde de ikke råd til en voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen .	11	3
Nu kan der snart ikke skrives flere vittigheder og sarkastiske bemærkninger om den tidligere filippinske præsidentfrue , Imelda Marcos' 1.500 par sko , der har været udstillet i et specielt museum i Malacanang-paladset i Manila .	1	2
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	1	3
Der bliver just ikke taget med fløjlshandsker i disse døgn , da det skal afgøres , om demokraten Bill Clinton virkelig har et forspring foran den siddende præsident , republikaneren George Bush , og om den uafhængige Ross Perot kan trække så mange stemmer , at han forskyder resultatet , der jo drejer sig om , at nummer ét i hver delstat tager alle valgmandsstemmerne .	60	2
Han valgte at blive i USA og fik direktørposter i først Carlsberg Agency Inc. , senere Royal System Inc. , senest Bing & Grøndahl Inc. , hvis datterselskab han begyndte og opbyggede , og Royal Copenhagen Inc. .	1	3
I sidste uge sad bedstefaderen ellers to dage i Kolding arrest , efter at være blevet anholdt under mistanke for at vide , hvor barnebarnet var skjult for myndighederne .	21	2
" Ladies and Gentlemen , Michael Jackson has left the stadium ! " .	11	1
Den kvinde , der ligger på hospitalet i Paris , er ikke din kærlighed værdig .	4	3
Bill Clinton boede først på addressen 1011 Park Avenue , hvorfra man kunne gå til byens bedste Hamburger Hangout .	17	5
For det første får han en halv million kroner i en engangssum , fordi han er dækket ind under det , der hedder " loss of license " ( tab af certifikat ) .	18	3
Når " Ørsted " slynges ud af Ariane-rakettens lastrum , vil den tumle rundt på en helt uforudsigelig måde .	4	4
Men rocken har uimodståeligt udvidet sin kommercielle kapacitet siden .	7	5
Selv en stormende forelskelse kan ikke rydde politiske uenigheder af vejen .	10	3
Men jeg så også , at træerne ikke vokser ind i himlen .	9	2
" Det er utroligt , at Per Henriksen kan få sig selv til at fyre de bemærkninger af .	9	1
Den ene , Østamagerbanen , kommer til at gå under Amager og ud til Kastrup .	7	1
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	41	4
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	16	1
Udelukkes kan det imidlertid ikke , at omstillingsprocessen fra boblende europæisk eufori til flad dansk flegma , vil volde spillerne betydeligt større problemer , end 3'erne måske umiddelbart forestiller sig .	21	3
Desværre er det jo kommunerne , der vurderer de ældres behov - og de anlægger en økonomisk synsvinkel .	18	1
Det som barnet kan mere end man lige lægger mærke til , det er noget der er meget svært .	6	2
Bliver det tilfældet kåres årets danmarksmester den 23. juni .	6	2
De er trods alt ikke til salg.Foto : Linda Henriksen	8	3
Trods anstrengelserne i lørdagens IHF-Cup-kamp mod rumænske Textila Zalau var Viborg stærk nok til at nedsable nr. næstsidst , AIA , med 24-12 i Grønløkke-hallen .	14	1
Om cirka et år skal systemet så ud til resten af landet .	5	4
Da Andrew Morton fik sin " Diana - Her True Story " på gaden tre måneder senere , fik tonen pludselig en anden lyd .	15	4
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	25	1
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	16	1
I de sidste to århundreder har vi gjort det mindst tre gange - et par gange med katastrofer til følge - og en enkelt gang med optræk til én , der dog blev afværget , uden at det danske folk havde nogen somhelst indflydelse .	32	2
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	6	4
Paul Berg Steffensen er Ridder af Dannebrog .	3	1
Arbejdsgruppen skal blandt andet ajourføre tidligere udarbejdede lister for lægemidler der skal indgå i forsynings- og katastrofeberedskabet herunder også i geografisk henseende samt undersøge mulighederne for en hurtig forøgelse af produktionen krisesituation hurtigt kan distribueres ligeligt ud i landet og fordeles mellem sygehusvæsenet og sundhedstjenesten , herunder overveje hvordan samspillet skal forløbe mellem centrale , statslige , amtslige og kommunale myndigheder samt lægemiddelproducenter og - distributører	50	2
Depeche har det selv morsomt mens de indspiller pladen , hvor Martin f.eks. går på " Jungle Club " og ser på mandestrip , men bortset fra en samplet optagelse af Dave der drejer tændingsnøglen i sin nyindkøbte Porsche , er der ikke meget at grine af på " Black Celebration " .	28	4
Byggeriet skal i gang senest april 1987 for at stå klart til december 1987 , fortæller en af initiativtagerne , arkitekt Flemming Østergaard , Jyderup .	17	1
Hos slagteren står den på revelsben til 50 kr. pr. kg. .	11	1
I Bella vises bl. a. kvik en turbo-version med en topfart på 210 km/t , en eksklusiv og prestigebetonet vogn , der fortæller , at Fiat ikke kun kan lave praktiske hverdags-biler .	24	1
" Vi var jo i USA på sådan en tur , hvor vi spiste i tre dage , spillede i én for så igen at spise i tre dage og spille i én o.s.v ... for at fedte os ind på radiostationerne , " siger Jesper Binzer .	28	2
såvel den svenske lovgivning som konceptet bag de " Kronkycklinger " , fjerkræproducenten Kronfågel har eksporteret til Kvickly-kæden , bærer derfor præg af , at der i langt højere grad end i Danmark skal tages hensyn til dyrenes velfærd .	6	2
I musikken sker der mange ting på én gang , og det optræner evnen til at skifte fokus , uden at miste overblikket .	16	3
Svenskerne havde regnet med at få en ren finale , men det satte de to sidste års Pondus-vinder Jean-Michel Saive en stopper for , da han i semifinalen fortsatte sit flotte spil fra de indledende runder og vandt over Appelgren med 21-15 , 21-10 .	26	1
" Om der er tale om 3.000 kr. eller tre millioner er dog for så vidt ligegyldigt .	14	1
Han elsker julen og fejrer den i sit hjem lige til Hellig Tre Konger , hvor han slutter højtiden med at tænde tre lys og en sidste gang glæder sig over de nisseskarer , som pynter i sofaer og stole , på borde , reoler , i vindueskarme og på gulvet .	43	1
Direktivet blev vedtaget i juli i år .	2	4
Efter en dags tid ville det meste af olien være væk .	0	3
" Vi har ofte måtte indskærpe overfor leverandørerne , at når vi har godkendt et apparat med filter , så skal filtret blive siddende .	11	1
Hvad Socialdemokratiet mener om Danmark efter EF-nej'et afhænger af , hvem man spørger .	0	2
Dronningen er meget interesseret i , hvad der foregår ude i verden .	9	2
Hvad skal vi bruge vor suverænitet til , spørger Weimann .	4	2
Ved oversættelsen til " Karlsvognen " tabes en del af magien .	10	3
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	29	1
Samtlige disse forhold blev oplyst på det afholdte pressemøde mandag den 17. ds. , og i fald B.T. havde deltaget i dette møde eller havde gennemgået den øvrige dagspresses omtale i går af mødet , kunne de helt misvisende konklusioner i Deres nævnte artikel have været undgået .	13	1
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	12	3
For som en ekstra rose i knaphullet har man indført , at den maksimale betaling for hjemmehjælp ikke kan overstige 1500 kr. pr. måned , og at betalingen for hjemmehjælpen er afhængig af hvor mange timer der ydes og om det drejer sig om rengøring eller personlig pleje .	21	2
De mange meldinger om det stærkt stigende antal fejlopkald til alarmcentralerne har nu fået KTAS til at overveje , om der skal sættes ind med en ny oplysningskampagne .	12	1
3 ) Har ministeren løjet om sit og regeringens kendskab til virksomheden ?	7	1
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	13	2
Du gir jo ikke en øre for dem .	2	1
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	23	1
Og det behøver de heller ikke .	4	3
Poul Lundbæk Andersen mødtes med Peter Wiese 29. marts 1989 , hvor Poul Lundbæk Andersen fortalte om alle " knasterne " i tamil-sagen .	11	2
Med Scout skulle der heller ikke være noget at tage fejl af : Tast firmanavn eller tast et søgeord , og skærmen viser meget pædagogisk nærmeste vej til den eller de aktuelle stande .	12	1
Ja , ikke engang forældre kender døtrene så godt som de kender hinanden .	3	3
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	6	1
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	5	2
Hvad er menneskets plads i evolutionen ?	6	1
Hele spørgsmålet om en EF-forsvarspolitik skal tages op igen i 1996 " på grundlag en rapport , som Rådet skal forelægge Det Europæiske Råd ( d.v.s. EFs topmøde ) i 1996 , og som skal omfatte en evaluering af de fremskridt og erfaringer , der er gjort indtil da . "	0	2
Hans totale afvisning af , at han fik disse informationer , rammer hans egen departementschef Peter Wiese meget hårdt , idet Wiese ikke har lagt skjul på , at han gentagne gange blev grundigt informeret af Poul Lundbæk Andersen - og har forklaret , at han videregav oplysningerne til " chefen " statsminister Poul Schlüter .	10	1
Siden den katastrofale entré i den glamorøse film-verden har den 29-årige Peter Gren Larsen fået mere skik på sine drømme om at lave TV og film .	10	4
I hvert fald kan mine ben næsten ikke bære mig ind i den store spisesal .	3	2
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	8	1
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	4	1
Afhørt under vidneansvar afviste kriminalassistent Villy Nielsen , Frederikshavn politi , som sammen med kollegaen Frank B. Madsen foretog afhøringen den 30. december 1981 af Jane Nielsen på hendes bopæl under overværelse af hendes mand , imidlertid , at hun skulle have nævnt noget om , at hun så Ove på drabsdagen .	37	1
Det er dem , der ikke kan løse den ellers meget simple opgave kropsligt , men lige skal en tur over den logiske del af hjernen for at regne ud , hvad der er arm , hvad der er højre og hvad der er op .	38	1
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	10	1
Det blev nødvendigt efter et tredie kvartal med et minus på 232 mill. kroner og efter soliditetsprocenten - som Kaj Thomsen udtrykker det - " kom noget nærmere på 10 procent , end vi bryder os om her i banken . "	24	1
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	52	3
Og så skal de ellers inden 3. maj have udarbejdet en ny standardkontrakt og et andet transfersystem til afløsning for det , der blev vedtaget på DBUs repræsentantskabsmøde , og som spillerne mener giver dem urimelige vilkår .	13	1
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	10	2
I håbet om hurtigt at vende tilbage til regeringsbænkene når firkløverregeringen var kørt fast .	10	6
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	6	1
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	15	4
Det er de store multi-nationale selskabers danske afdelinger , der bruger millioner på TV-2-spots .	2	1
Hele det smukt restaurerede hus vrimler med børn - Elise Gug har selv tre - og andelsforeningen er så glad for selskabeligt samvær , at den har egen café og festlokale .	20	2
Du lærer , hvem der er dine venner . "	9	1
Ved hjælp af bonusudjævningsfonden har livselskaberne kunnet opretholde en relativ høj forrentning af pensionsopsparernes depoter i slutningen af 1980'erne/begyndelsen af 1990'erne , hvor konkurrencen fra pengeinstitutterne blev skærpet .	14	4
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	22	1
Rør igen dejen let sammen , før vaflerne bages .	6	2
ATP-direktør Palle Simonsen tager ikke munden for fuld , når han skal kommentere den fremtidige investeringsstrategi .	14	5
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	73	2
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	20	1
Men trods betalingen har kreditorerne jo stadig haft milliontab på sagen ?	7	2
En varebil har ikke et bagagerum	5	5
Men nu får vi altså en chance , både ESA og NASA åbner mulighed for at få små robuste forsknings- og undervisningsdrabanter med som blaffere ved de kommercielle opsendelser , " siger John Jørgensen .	9	2
Som 14-årig kom Kjeld Christensen til landbruget , men efter soldatertiden kom han på en fabrik , hvor han arbejdede i 18 år .	20	1
De havde læst på samme hold ( M 17 ) med hende siden efteråret og er lige nu gået i gang med 2. semester af medicinstudiet - det studium , som Betina aldrig fik lov til at gennemføre på grund af den bestialske forbrydelse mod hende .	16	2
Hele tiden får de cirka 15 fremmødte piger - og Deres udsendte - at vide , at vi kan finde det demonstrerede afbilledet " på side ... i jeres katalog " .	31	1
Som mange andre har Palle Johansen fået nye venner hos Lænken .	8	3
Navn :	1	1
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	15	5
Fire år er lang tid , og med embedets indbyggede status bliver han i stand til at rejse rundt i USA og bearbejde partiets græsrødder .	13	1
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	16	5
Men hvis de ikke lever op til behovet for fornyelse og omstilling , vil det forstærke det politiske incitament til at lave forskningsprogrammer i stedet for at give basisbevillinger .	6	2
Skal man tro på italienerne - men det ska' man ikke - ja så er det lige før , de får os overbevist om , at de er lykkelige for at slippe fra besøget i Danmark med et beskedent nederlag .	3	1
Firmaet tager i sine tilbud forbehold over for skader på vand- , afløbsgas- og elinstallationer , dog bekostes udbedring af skader på ledninger , hvis de ligger indenfor otte centimeter i forhold til placeringen på de udleverede bygningstegninger - med min erfaring inden for byggebranchen , er det uhyre sjældent , at disse ledninger er placeret så præcist i forhold til tegningerne .	59	4
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	0	2
Som magtmonopol kan det danske retssystem ikke tillade sig at lave den fejl at sætte en uskyldig i fængsel .	15	1
Planens titel : " Den gode cirkel " .	8	1
Men at " Sankt Markus Nat " kan kaldes Helle Stangerups bedste roman - uden at den derfor behøver at blive hendes populæreste ! - skyldes ellers først og fremmest den køligt passionerede overlegenhed , hvormed hun behersker det kompleks af motiver , romanens handling udgør .	28	1
Fødderne skal vi være gode ved - de skal transportere os mange km i mange år og uanset hvor vant man er , er det hårdt for fødderne at transportere os kilometervis ad ujævne skovstier og hårde asfaltveje .	11	3
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	13	1
Men jeg kan ikke forestille mig , at de bare kan stjæle et skib på den måde . "	14	1
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	20	5
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	3	4
Han omtaler Parzival som en af " brød-artiklerne " - og den går der 75 eksemplarer af om året stadig væk .	5	1
Men i hvert fald har Gorky Parks seneste udgivelse " Moscow Calling " vist sig at slå an herhjemme med sin refrainsikre melodiøsitet og hårdtpumpede guitarer af den blankpolerede slags .	11	4
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	13	2
Hele spørgsmålet om en EF-forsvarspolitik skal tages op igen i 1996 " på grundlag en rapport , som Rådet skal forelægge Det Europæiske Råd ( d.v.s. EFs topmøde ) i 1996 , og som skal omfatte en evaluering af de fremskridt og erfaringer , der er gjort indtil da . "	39	1
Det gøres bedst i en enhedsskole med differentieret undervisning .	9	1
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	4	3
Lone Scherfig , der deltog i projekt " Æterdrama " i foråret , har instrueret hans komedie Hvor er det dog synd for Dora .	13	2
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	16	1
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	5	2
Vi er af naturlige grunde begyndt udviklingen af den elektroniske brevskrivning i sprogfagene , men der ligger muligheder for at inddrage internationale kontakter i mange fag .	22	5
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	25	1
" Tilholderlåsen " er en enkel , men sikker låsetype .	9	4
Så kunne min kone måske få mistanke , og det ragede ikke andre , at jeg var på bordel i Holland . "	15	2
Det har vi set i de seneste år .	5	1
- Er der på landsbasis en statistisk sandsynlighed for , at det kan være en fordel , at et ben bliver længere eller kortere efter operationen , synes jeg , det kunne være interessant at vide , om man normalt tilstræber den lange eller den korte udgave .	9	1
Nævnets samlede vurdering er , at Sine Diemar får en skarp påtale for ikke at have handlet i overensstemmelse med foreningens etiske regler .	3	1
Mange børn forsøgte at undslippe rædslerne ved selvmords-forsøg eller ved at påføre sig selv kvæstelser for at komme på sygehuset .	0	3
En ubehagelig kemisk lugt har bredt sig , men Nana og de af hans 24 børn , som stadig bor hjemme , siger , at de har vænnet sig til det .	13	2
Og sådan er det også med filmen : fortryllelsens stjernestøv er blæst bort i banan-røg !	6	3
Farvekataloget , som blev uddelt ved seancens begyndelse , er en vigtig del af køkkenkulturen .	11	3
Mange Labour-politikere , som ellers er tilhængere af Maastricht , mener også , at der i virkeligheden ville være tale om en tillidsafstemning for regeringen og ikke en egentlig afstemning om traktaten .	2	1
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	14	1
Og med en sagte latter trak han hende tæt , tæt ind til sig .	5	2
Det viser sig , at damen er 62 .	7	1
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	17	3
Her kan vi få noget at spise , men vi må betale for at komme ind .	4	3
Mucomyst anbefales også til små børn , idet det smager godt og medicinindtagelsen kan foregå uden det helt store drama .	2	2
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	6	2
Fredsbevægelserne ( styret af venstrefløjen ) , hvor mange velmenende men bange mennesker deltager , kan gøre deres demonstrationer mere troværdige , hvis de overbeviser os andre om , at de vil skrive om og demonstrere imod østmagternes oprustning på samme måde , som de daglig prøver at presse Vesteuropa til ikke at opstille de 572 rakketter .	50	2
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	0	2
Men man kan mærke , at konflikterne og oprøret lurer i de bemærkninger Ekstra Bladet fik , da vi i går tog pulsen på den fjerde dag i de røgfri miljøer i statslige lokaler :	5	1
Det var samme år , at Poul-Erik Billeskov kom til byen .	2	3
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	22	1
Det beviser han i FRANCIS FORD COPPOLAS nye film om Dracula , hvor HOPKINS spiller helten Van Helsing , der skal få bugt med udyret .	21	1
Hvad er det rigtige niveau for , hvordan vi skal betjene vore kunder ?	9	2
Den fører jo netop ikke til lavere arbejdsløshed og renere miljø .	0	2
I ventetiden havde Karo Thomsen rig lejlighed til at lære en sekstant at kende .	11	4
Historien om en soldat ( Ballada 0 soldate ) , Sovjet 1959 , 85 min. .	3	3
" Men det er helt forkert , at vi skal forsøge så meget i laboratorierne , før vi får tilladelse fra Miljøstyrelsen , " siger direktør lic.-techn. Leif Kjærgaard , der godt nok kan se etiske konflikter ved at ændre dyrs gener , men ikke planters .	14	6
" Vi er midt i den mest hektiske " handelstid " i tyrkisk fodbold .	9	5
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	9	3
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	27	1
Han mener , at det er en naturlig udvikling på et kapitalmarked , der er på vej til at helt at afskaffe enhver form for bindinger på tværs af landegrænserne .	2	1
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	18	1
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	23	1
- Det er noget pjat , at du tror , ingen bryder sig om dig , Janne ! sagde Lis en dag , da hun var hjemme på besøg .	26	3
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	14	2
Nu er opfølgeren " Electric Eel " udsendt .	3	1
Det har dog ikke forhindret , at selskabets direktør , Per Løkkegaard , nu optages i Daniscos koncerndirektion med ansvar for såvel Danish Paper Packaging som Rackmanns Fabrikker .	28	1
Den ene dag blev han bortført , og næste dag blev han fundet med halsen skåret halvt over .	0	2
Nede ad Strøget fortsætter festen .	0	2
Nøgternt vurderet vender Lyngbyspillerne næste uge hjem med nogle sportslige skrammer fra " sammenstødet " med Glasgow Rangers' skotter på Ibrox .	0	4
To fynske skoler lukkes	0	1
Her kan medlemmerne mæske sig med sodavand , pølser , toast eller lidt slik : Kontrolgebyr 6000 kroner .	3	3
Men skal filmen tages alvorligt , må man også beskæftige sig med vigtige emner i film .	12	4
En væsentlig grund hertil var , at vi alle havde en intuitiv fornemmelse af , at regeringens overlevelse ville bero på , om vi havde mod til at spille ud med meget radikale forslag , der afgørende ville ændre forventningerne i befolkningen og i erhvervslivet .	26	2
" Men dommere er jo forskellige , " erklærer professor , lic.-jur. Vagn Greve .	6	1
Der blev solgt 31.632 tabletter - og flere apoteker tilkendegav , at de den dag solgte usædvanligt lidt smertestillende .	11	1
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	0	5
Deltager De også i " Ugens Overraskelse " på side 47 , så kommer De blot kuponen i én kuvert mærket " Ugens Overraskelse - uge 47 " og " DUPLO legetøj " .	2	2
- Sidste afsnit i artiklen ( " Som et kuriosum kan nævnes ... " ) er regulært citatfusk : I årsberetningen for Danbyg Totalenterprise A/S anføres " De vanskelige indenlandske og internationale konjunkturer , som har præget 1991 , forventes ligeledes at påvirke selskabets indtjening i 1992 i såvel Danmark som England . "	16	4
Da fjendtlighederne satte ind , var den dog ikke kommet uden for Bagdads lufthavn .	11	2
Stor og stærk og ikke mere sådan en lille svag én , der bliver syg af ingenting .	1	1
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	4	3
Er du med i en læsegruppe , hvor I overhører hinanden , så prøv at lægge mærke til , hvad du reagerer på i kammeraternes fremlæggelse .	20	1
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	4	3
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	14	6
FN-forhandleren , den tidligere amerikanske udenrigsminister Cyrus Vance's plan om adskillelse af de kæmpende parter i det , der engang var Jugoslavien , er her ført ud i praktisk markarbejde af kampvognssoldater fra Jyske Dragonregiment , A-kompagniet i UNPROFOR , FNs fredsstyrke i den nyudråbte , ikke anerkendte Kreijna-republik .	35	1
Din præcision - er det noget med skovøksen , du overfører til golfbanen ?	6	2
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	28	5
Man vil kunne købe to billetter til én billets pris , og i en række Bilka- og OBS-butikker , hvor der i disse dage vises danske filmtrailere på video-storskærme , arrangeres filmquiz med fribilletter til danske film som præmier .	20	2
På det tidspunkt havde vi drukket gin'en , og vi var faktisk halvfulde , da taxaen kom .	10	2
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	10	1
De havde læst på samme hold ( M 17 ) med hende siden efteråret og er lige nu gået i gang med 2. semester af medicinstudiet - det studium , som Betina aldrig fik lov til at gennemføre på grund af den bestialske forbrydelse mod hende .	10	2
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	23	2
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	0	3
I den forbindelse er det værd at erindre om , at de feterede , københavnske UEFA Cup heltes koncentration , mod og mentale styrke i efterårets Superliga-grundspil slet ikke levede op til de samme spilleres præstationer på internationalt plan .	19	1
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	31	3
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	0	5
Kontakterne til Polen er blandt andet skabt via Næstved Erhvervsråd , der gennem selskabet Næstved Entreprise har etableret et rådgivnings- og koordinationskontor i Næstveds venskabsby Sopot .	13	5
" Det afhænger af personen , om der så skal ske en overlapning i en periode eller hvad , " siger bestyrelsesformanden .	7	2
Medierne kastede sig over utilfredse ÖTV-medlemmer i alle egne af Tyskland , der mente , at resultatet er for dårligt .	8	2
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	8	2
Anders : " Og så må DR lære , at det ikke kan nytte noget bare at stille op med en god melodi , en god solist og et dygtigt kor .	7	2
Den manglende information og desinformationen er faktorer , der dels passiviserer , dels giver anledning til myter om Vesten , dels endelig har en tilbøjelighed til simpelt hen at få folk til at tro det modsatte af det , de læser i partipressen .	6	4
Kun Ugemagasinet SØNDAG's læger må åbne Deres brev .	6	3
Lademanns Store Leksikon indeholder omkring 100.000 opslagsord fordelt på knap 8.000 sider - heraf 40 procent illustrationer .	0	5
Hvor mange kilometer kører vi årligt ?	2	5
Men med mindre manden søger lægebehandling , så er der nok en risiko for , at han får en infektion i såret , for rent faktisk er der flere bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid , " siger Ib Steen Andersen .	10	2
Vi har en tradition for konsensus og brede forlig .	6	1
Senere på dagen var der hold-tidskørsel , og her triumferede Ariostea med sejr i 41,23 minut for 36,5 km. .	17	2
Du kan heller ikke have samleje på samme måde , som du plejer .	2	3
Genkendelsen , den flygtige blikkontakt havde været en indbildning .	3	4
De to Næstved-skoler har i tidens løb haft en række udlandsaktiviteter hver for sig , men med jerntæppets fald blev der skabt en samarbejds-kontakt , der langsomt er udbygget og nu har resulteret i fælles udbud af en række fælles kursus-forløb dels i Polen og dels i Næstved .	0	1
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	11	3
FLS har været aktiv i Kina siden 1906 og har opført 20-30 cement-fabrikker rundt om i landet .	0	2
Mai Buch og Boel Jørgensen kendte hinanden fra tidligere samarbejde om organisationsudvikling på Roskilde Universitetscenter .	1	2
Hun har et mildt og sødt væsen og passer fint ind i kemien her , " siger konditoren .	9	2
Blyindholdet i 98 oktan blyholdig benzin har hidtil hos de fleste selskaber - inklusive Statoil - været på 0,15 gram pr. liter .	5	3
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	23	1
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	24	2
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	4	3
Jan Caroc , marketings-ekspert , er blevet kreativ direktør for NP/Grey gruppen i Odense .	10	4
Han mente samtidig , at det nationale kompromis er gået for langt med at tilgodese nej-sigernes interesser , og at han fuldt havde opbakning fra vælgerne i sit bagland til at påpege dette .	8	1
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	22	2
Han er godt på vej til at gå i hundene på grund af sit drikkeri - professionelt , socialt , økonomisk .	16	6
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	8	2
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	4	4
Hun smækker kuffertlåget i og undgår med nød og næppe at få fingrene i klemme .	3	1
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	14	1
USA ser det som sin klare interesse , at Europa bliver en stærk politisk og økonomisk faktor i den nye verdensorden .	7	1
Vi gjorde os lækre sammen og bestilte en taxa til kl. 21:00 .	10	2
Han er tavs og sammenbidt , en mand med en ulykkelig kærlighed bag sig , fuld af faglig stolthed og klædelig selvforagt .	20	4
I dette forfinede system er det helt afgørende , at en referee er anonym , så en kollega kan " slagte " et manuskript uden at frygte eftervirkningerne .	19	1
Det er fantastisk , så meget han har overkommet i år : Først trekvart DTM-sæson hos det private Unitron-team , hvor han foruden at være kører også skulle " organisere " en masse ting .	29	5
" Vi vil afvente dommen mod den sigtede haitianer , " siger Elisabeth Arnold .	4	3
Det er vigtigt , at bord og stole passer sammen , ikke bare i udseende , men også i mål .	14	4
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	17	6
Den fælles redaktion oprettes ved at overtage en del af Den Bergske Nyhedstjeneste .	7	1
Ordene klinger hult i det snavsede , ynkeligt nedslidte klasseværelse i et medborgerhus i Belfasts katolske slum , hvor han holder pressemøde .	19	2
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	17	2
- Åh , er det dig ?	3	1
Det var et gennemgående træk hos de interviewede familier , at de ønsker , at danskerne vil respektere deres religion og den livsførelse , som deres religion påbyder .	22	6
Han gik til stranden for at bade - lang og lys og solbrændt , kun klædt i sine stribede badebukser og med et håndklæde slynget rundt om nakken .	20	1
Og nok fik han først det afgørende gennembrud i 1989 , hvor han fik en Grammy for " The Healer " , men elskere af eksempelvis Johnny Winter , Status Quo , Animals , Georgia Satellites , ZZ Top , The Black Crowes og Rolling Stones' guitarist Keith Richards kan roligt lige nu kaste sig i støvet og takke inderligt og intenst for , at John Lee Hooker kom til verden dengang i 1917 .	50	3
Mere sandsynligt er det , at Dronningen fra ungdommen har haft blød brusk .	2	1
Så ankommer hans nye assistent , og selvfølgelig er assistenten en pige , også hun en genial forsker , og nu skændes de så og diskuterer den nye opdagelse , idet der selvsagt også bliver tid til ekskursioner i det overvældende flotte landskab .	21	4
Samtidig med sin uddannelse til civilingeniør nåede hun at studere både sociologi og filosofi samt at skrive speciale om alternative byplaner .	6	3
B.T. har bedt psykolog Sine Diemar om nogle uddybende kommentarer , men hun ønsker hverken at høre artiklen eller fremkommme med udtalelser .	8	5
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	20	3
Slagtes der 13 kreaturer , skal slagterierne indrettes med avanceret udstyr som var de store eksportslagterier .	3	5
" Nej , sikke nogle hormonbøffer . "	5	6
Men et rodet manuskript , der vandrer rundt ad omstændelige og langvarige omveje , og en instruktion , der helst vil fortælle en kærlighedshistorie , som er totalt forudsigelig , tager kraften ud af budskabet og giver os i stedet et hult melodrama sammensat af lige dele had , pjank , drilleri og afsluttende hjerternes fortrolighed .	5	2
Samtidig med at vi lærer verden at kende , lærer vi vores første sprog .	1	2
De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret , og det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni , hvor programmet ser således ud : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 og AaB-OB .	14	1
Endnu har Lars Højer ikke alderen til at komme på museum , så den dér med at " nede i gården " hører en fjern fortid til , holder ikke , når man er født og opvokset på Nørrebro og her i 1992 end ikke er fyldt 22 år .	29	2
" Godt klaret Liv , " råbte Julie efter hende .	4	1
Så længe oplaget rækker kan interesserede få et eksemplar med førstedags-stempel hos Ständige Musterausstellung , Poststrasse 1 , W-7530 Pforzheim .	9	2
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	10	4
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	14	3
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	2	2
Resultatet er en fælles rapport , som holdet var ved at lægge sidste computerhånd på , da Berlingske Tidende var på besøg .	6	2
Poul Lauritzen , formand for PL-Fonden , har fundet årets to prismodtagere i Rumænien .	0	2
Det er absolut nødvendigt med en diskussion om hovedstadsregionens styre , men foreløbig har bidragene næsten til det ulidelige været domineret af uopfindsomhed og manglende vilje til fornyelse .	27	5
Polakkerne havde jo lagt hårdt ud og og drillet vore spillere mere , end de brød sig om .	4	3
Sol og badning i egne med varmere og mere tørre klimaforhold end vore har vist sig at have en gavnlig virkning .	7	1
- Åh , ikke noget særligt du .	7	1
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	19	3
Hvert parti , der opstiller , skal have samme chance , hvad enten det er et helt nyt parti , der aldrig har været repræsenteret i parlamentet , eller det er landets største parti eller regeringspartiet .	0	3
- Du behøver da ikke skjule dig herude , kom ind og spis med , du gør os alle en stor ære .	8	1
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	2	2
Tekniske eksperter har nu slået fast , at eksplosionen skyldtes en meget kraftig bombe , og alt tyder på , at bomben blev afleveret af postbudet , der klokken 8.45 mandag lagde den tykke prøvekuvert i " Internationale Socialisters " postkasse .	16	2
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	20	3
Og konditor Lars Hjorth har ikke et øjeblik fortrudt , at han sprang til og ansatte " nr. 46 , " der i nogle måneder havde måttet gå den trælse gang til bistandskontoret efter at være vendt hjem fra et ophold på idrætshøjskole .	13	2
Men at " Sankt Markus Nat " kan kaldes Helle Stangerups bedste roman - uden at den derfor behøver at blive hendes populæreste ! - skyldes ellers først og fremmest den køligt passionerede overlegenhed , hvormed hun behersker det kompleks af motiver , romanens handling udgør .	15	1
Med en pris på 280.000 kr. står Audi 80 2,0 E omgivet af konkurrenter , hvis flertal i total-rummelighed er 1-2 klasser større .	16	4
Jeg begynder at forstå palæstinensernes synspunkter , " siger Darko Richter , der er børnelæge i Zagreb .	9	3
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	22	1
Jette Hvidtfeldt , Lars Persson og Kirsten Sonnenborg stod for indslaget .	6	4
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	12	1
Hvis pulsårerne er forkalkede , kan blodet ikke føre tilstrækkelig ilt og næring ud til muskler og hud .	3	5
Johanniterbrødrene mødes på Kronborg en gang om året i korsridderudstyr og med middelalderlige ceremonier for at mindes , at de repræsenterer en bevægelse , som går næsten 1.000 år tilbage i tiden .	24	2
Når foråret bryder frem går kvinderne i markerne .	1	4
Og familien havde megen glæde af H.L. Hansen , som drev gården ved siden af jobbet som administrerende direktør .	10	2
Dette står jeg personligt inde for , " sagde han .	5	2
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	8	4
- Et rigtigt romantisk julebryllup ? fortsatte han spørgende .	0	1
Med ny , stilfuld , sort-hvid vignet og Warhol-pasticher som studiescenografi har " Synnøve's " i efterårssæsonens første udsendelser på TV 3 fået fjernet de indledende ombæringers low-budget-præg .	21	1
De enlige forsørgere til store børn blev yderligere dårligt stillet , da reglen om , at man - som forælder til studerende børn over 17 år - kunne få forhøjet personfradrag , blev afskaffet ; den regel kunne have hjulpet jer .	22	2
Den har fristet ham til en voksende forfængelighed og nærtagenhed og truet ham på hans selvforståelse , så han endte sine dage som en vrissende gammel mand , personligt forurettet fordi verden ganske rigtigt gik ad helvede til , men den har også løftet og bevinget ham og givet ham oprejsning for ikke at beherske andet end sproget ( og gennem det : sindene ) , ved at lade ham udvikle dette sprog til et af de rigeste , smukkeste og mest levende i vor litteratur .	48	3
Det opfylder langt hen ad vejen Dansk Industris ønsker om en styrkelse af ledelsesstrukturen på de højere læreanstalter .	18	1
Genkaldelse af erindring , som jo er en hyggelig foreteelse , kunne man også opleve i Poul Jørgensens glimrende billedcollage " Dronning i 20 år " .	11	3
Vi har alt for travlt .	3	2
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	22	2
Organisation og personaleforhold viste sig hurtigt at være hendes foretrukne felt , og dén interesse fik hende til at skippe central-administrationen til fordel for det private erhvervsliv .	1	1
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	17	2
Jeg møder klokken syv på mit arbejde , vælter træer , vedligeholder borde og bænke , slår græs i kulturerne og er med til at udpege de træer , der skal fældes .	22	2
" Vi var jo i USA på sådan en tur , hvor vi spiste i tre dage , spillede i én for så igen at spise i tre dage og spille i én o.s.v ... for at fedte os ind på radiostationerne , " siger Jesper Binzer .	12	1
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	8	1
Kan han nå det , så snupper han sig en lur , og bliver først vækket et kvarter før familien Danmark sætter sig til rette foran skærmen med kaffe , kage og fjernbetjening inden for rækkevidde .	16	1
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	20	1
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	20	1
Jeg opgav næsten på forhånd , men efter en uge gik det bedre , " supplerer Ulrik Holst Hansen ; og Marie Louise Løvgren sender en taknemmelig tanke til " benzinen " - det slik , som lærerne delte ud for at holde modet oppe .	43	3
Hvis de konservative skal komme med et seriøst alternativ til den folkeskole vi har i dag , er det nødvendigt at de profilerer deres holdning og konkretiserer , hvorfor de f.eks. mener at niveaudelt undervisning er bedre .	29	1
" Men du kan jo rundt på de andre her , det er de færreste af dem , der taler dansk . "	4	1
Og jeg er bange for , at italienerne fra Torino er de klogeste i det taktiske spil inden onsdagens kvartfinale i UEFA-turneringen på Gentoftes tætpakkede , men ikke særlig forbrugervenlige Stadion .	28	3
Larsen har udtalt , han ikke betragter de 70 millioner som tab , men som lærepenge .	3	1
Hvordan finder brevduerne hjem ?	0	4
- Desuden må jeg passe min bizniz .	4	3
PERSONALET i Werderscher Markt myldrede ind i kantinen , officerer og kontorister og skrivemaskinedamer og chauffører , skulder ved skulder i en legemliggørelse af det nationalsocialistiske ideal .	17	4
Om det var min bedste kamp nogensinde , må jeg lige analysere noget nærmere .	3	2
- Måske aldrig mere .	1	3
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	2	3
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	0	3
I Bruxelles besluttede NATOambassadører onsdag at bede organisationens militære planlæggere om at lave et udkast til en stramning af blokaden mod Rest-Jugoslavien , der beskyldes for at holde krigen i gang ved de fortsatte landerobringer i Bosnien .	11	1
Hans tanker var allerede hos den tilskadekomne i Paris , mens Susannes tanker var uhyggeligt nærværende .	10	2
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	13	4
Torben Vest , der bestyrer tøjforretningen Jørgen og Jørgine i centret supplerer : " I vores første udsalgsuge lå omsætningen 20 pct. under sidste års , og selv om vi nu sætter priserne endnu længere ned og ofrer mere på markedsføring , ender det nok med en 10 pct.s nedgang i hele udsalgsperioden i forhold til sidste år . "	33	3
Selv om det er jer imod , er det nok den rigtigste løsning .	13	1
Det er en dum telefon , " sagde " Mercedesmanden " .	10	1
Lokale afdelinger af de organisationer , der er nævnt i § 99 , er ikke omfattet af bestemmelsen i stk. 1	3	1
Priser fra 1.095 kr. og med i prisen er bus fra Fyn og Jylland , overfart Frederikshavn-Göteborg , bus til Branäs og dansk skiguide .	10	2
I Afghanistan en dag hvor børn og kvinder går spidsrod mellem mindst 20 millioner landminer , der er spredt over hele landet .	14	5
Men selv om Michael Christiansen sidenhen ved flere lejligheder talte med sine tidligere kolleger bl.a. direktøren for Direktoratet for Udlændinge , Frederik Schydt , om Tamilsagen , gav de aldrig så detaljeret udtryk for deres bekymring , forklarede departementschefen .	18	2
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	26	3
Prisen for Stefan Rasmussens flotte indsats ved nødlandingen er dog , at han med stor sandsynlighed aldrig kommer til at sidde ved roret i et cockpit mere , fordi han ikke føler sig parat til igen at tage ansvaret for flypassagerer .	37	2
Om det vil lykkes er svært at sige , for Gorky Park befinder sig stilistisk i et lidt overrendt område , hvor grupper som Def Leppard , Scorpions og Mötley Crue sidder på flæsket .	32	1
Leif Kjærgaard behøver en produktionstilladelse til gensplejsede frø inden to år , ellers stopper den del af aktiviteten blandt de 30 ansatte på bioteknologisk laboratorium på den lollandske afdeling af Maribo Frø .	23	6
Han har sagt , at sandheden aldrig er smuk , men at den tit er morsom .	7	1
Personer , der foretager brug i denne forstand , benævnes " brugere " .	8	1
Lokale fagforeningsafdelinger udtalte sig tilsvarende i forbitrede vendinger .	4	6
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	20	2
Vi var endda lige ved at få Agfa farvefilm , og så havde vi været de første som drejede en dansk spillefilm i farver !	22	1
Harremoës er inkarneret sejlsportsmand , der hvert år sejler Sjælland Rundt med sin søn .	13	2
Og det var ikke kun dem på banen :	3	2
Et hustrubidrag kaldes tilbagebetaling eller erstatning , fordi der lægges vægt på , at modtageren er moralsk berettiget til at modtage pengene .	5	5
Birte gik hen til døren .	1	2
Han kan vente støtte fra SF , hvor Ebba Strange siger : " Vi vil ikke modsætte os en uvildig undersøgelse og kan sikkert overtales til at støtte et sådant krav , men jeg tager ikke selv et initiativ . "	18	1
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	3	3
Og på den måde producere mere tømmer .	6	3
Både Karen Siune og lektor Lars Bille fra Københavns Universitet understreger , at ja-partierne kan få et forklaringsproblem , når de skal sælge særaftalen som et helt nyt afstemningsgrundlag .	26	2
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	9	1
Jeg rejste mig smed min blomsterbuket i hovedet på hende - ikke unødvendigt hårdt - og gik ud ad døren , som jeg smækkede med et mindre eftertryk .	27	5
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	32	2
Trøstet er man også blevet af SF med at beløbet plus renter kan indefryses som gæld til kommunen i familiens parcelhus , ligesom den kan gøres med ejendomsbeskatningen .	20	5
Jan Fahrenkrug har bl.a. arbejdet sammen med professor i gynækologi på Hvidovre Hospital , dr. Bent Ottesen , og sammen med læger på Herlev sygehus har han prøvet at anvende VIP på et halvt hundrede mænd med erektionsproblemer på grund af en defekt i nervernes funktion .	34	4
Sættet rummer blandt mange andre godbidder den første , sensationelle optagelse på vinyl , som Elvis indspillede i Sun Records studiet .	18	2
FN kan ikke komme derover , og at rejse derover som dansk reporter , er at bede om at blive arresteret som spion .	5	1
Olie fra cykelkæden har en vis tendens til altid at sætte sig på buksebenene .	12	1
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	16	2
Forklaringen ligger primært i den fortsatte nedgang i produktionen .	4	2
Sparekassen Bikuben , der tidligere købte en stor del af Hafnia Kapitalbank , er ikke umiddelbart interesseret i nye bank-opkøb .	4	5
I Brugge scorede den lille målfarlige franskmand i sæsonen 1985-86 hele 21 ligamål , seks træffere i pokalturneringen samt fem pletskud i UEFA Cup'en .	2	4
Vi viste , at vi stadig kan leve op til vore forfædres stolte traditioner : at tænke og handle selv .	0	1
Det udmunder sig her i fem CD'er med ikke mindre end 140 numre indpakket med en 48 siders booklet med over 100 sjældne Elvis-fotos , en Elvis-discografi , en komplet fortegnelse over alle de studie-optagelser , han var med i i 50'erne , noter og biografier - et forrygende flot boks-sæt !	28	1
Det er alt for tit , vi er ude til sådanne sager .	5	1
Formanden og bankdirektøren for Salling Bank , Poul Erik Bastrup , vil derimod hellere bruge dagen på at fortælle , at en lokal satsning giver pote .	24	3
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	3	2
De har i fire uger i træk ligget på en førsteplads på Billboard i USA med singlen " Jump " , som udkom i februar .	19	1
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	16	2
Eller har givet en bedre behandling af visse cancertyper , behandling af mavesår uden kirurgisk indgreb og sygefravær , medicinsk behandling af psykiske lidelser og dermed omfattende overflødiggørelse af psykiatriske hospitaler , bedre behandling af diabetes o.s.v. .	2	3
" Vores mål er at gøre befolkningen politisk bevidst , for ellers fortsætter den med at være en flok slaver , der ikke kræver sine rettigheder og lader sig lede af et kommunistparti , " siger Abduzahim Pulatov .	34	1
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	15	1
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	22	2
Derfor er der så meget mere rabalder på det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag .	4	3
Og jeg vågner først igen , da min far står med spredte ben midt på gulvet og hoster , fordi pejsen endnu gløder og engang imellem puster sod og røg ud i rummet , når vinden slår ned i skorstenen .	38	1
Nu er det vel de færreste udenfor Danmark , der forstår teksten , men skulle det alligevel havne i et fjernt land , f.eks.Ungarn , Barbados eller Nigeria , ja så kunne man jo let få det indtryk , at vi var et kedeligt , pragmatisk folk .	43	4
Og to år senere rejste han til Colombia for at blive filialbestyrer i Vestindisk Handelskompagni SA .	9	1
Musik , der er skrevet af komponister , og som utallige kunstnere med glæde har taget på repertoiret .	8	1
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	27	1
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	36	3
Han samlede et års junkmail på et spyd i kælderen , ligesom man i gamle dage holdt styr på kvitteringer .	6	1
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	30	2
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	9	2
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	14	1
Det andet vigtige midterparti , CD , får ifølge GfK-undersøgelsen det laveste resultat siden folketingsvalget 12. december 1990 .	15	2
De fire tv-skærme , én i hvert hjørne , viste et kort over Riget med et påklistret hagekors , til akkompagnement af udvalg af Beethoven .	4	1
Men tre enige dommere i Østre Landsret underkendte hurtigt varetægtsfængslingen .	2	3
Først sagde jeg nej , men Tina blev ved med at presse .	11	3
DSU har nemlig længe ment , at Socialdemokratiet deltog alt for lidt i debatten om udlændinge .	7	6
Jeg skriver for at få at vide , om jeg kan fortsætte med at tage Chlorella fremover .	8	1
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	27	4
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	14	2
Tove Nielsen sagde , at hun havde diskuteret spørgsmålet om sin holdning til resolutionen med Venstres formand , udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , men hun ville ikke afsløre , hvad han havde sagt : " Det hører til partilivets privatliv , " mente hun .	20	6
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	5	2
Sverige har indført en så høj afgift på at transportere en hund med sig gennem Sverige , at den må anses for at have prohibitiv karakter .	3	1
De to begivenheder tegner sandsynligvis omridset af et varigt mønster i de etniske opgør , der i denne tid flammer op i flere af de tidligere socialistiske lande .	13	3
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	20	2
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	31	1
I de senere år er man blevet mere opmærksom på de urenheder , der opstår i dieselbrændstoftanke : i daglig tale " dieselpest " .	22	5
vivaldi er utrolig til at udtrykke sig med sin musik .	3	2
Foreløbig er den planlagt til medio marts .	4	2
Depeche har det selv morsomt mens de indspiller pladen , hvor Martin f.eks. går på " Jungle Club " og ser på mandestrip , men bortset fra en samplet optagelse af Dave der drejer tændingsnøglen i sin nyindkøbte Porsche , er der ikke meget at grine af på " Black Celebration " .	51	1
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	0	1
Lars Villemoes kommenterer musikken på følgende måde i Information : " En hyldest til glæden og seksualiteten i et univers , der får grænser og mening af mørke og død , smerte og nød .	33	2
Han talte et stykke tid i røret , og da han lagde det fra sig , strakte han sig og sukkede tilfreds .	15	1
Kan man blive forført i Kongens Have i 35 graders varme , mens man ligger under et skyggefuldt træ - iført alt sit tøj vel at mærke - drikker danskvand , ryger smøger og lægger øre til en pop-provokatørs bekendelser ?	11	1
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	9	5
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	8	3
Blandt andet kan den bruge lugtesansen .	5	6
Han elsker julen og fejrer den i sit hjem lige til Hellig Tre Konger , hvor han slutter højtiden med at tænde tre lys og en sidste gang glæder sig over de nisseskarer , som pynter i sofaer og stole , på borde , reoler , i vindueskarme og på gulvet .	4	3
Nemlig at han forsætligt udøver legemsbeskadigelse mod andre og bringer andres liv i fare .	5	6
Hun havde deltaget i et møde med Ole B. Hansen om bord på " Scandinavian Star " en af de første dage efter 1. april , men her blev sikkerheden overhovedet ikke drøftet .	5	2
For Texas som helhed gælder , at staten netop var i færd med at komme sig økonomisk efter olieprisernes dyk i begyndelsen af 80erne , da USAs økonomi i 1990 slog over i bakgear med virksomhedslukninger og et stigende antal arbejdsløse .	23	3
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	10	2
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	19	3
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	12	4
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	44	2
De var fra 10 til 55 år med en gennemsnitsalder på 44 .	12	1
- Der er også en Ducato Panorama minibus med 10 siddepladser og yderligere en Ducato 14 kassevogn , Ducato 18 kassevogn med højt tag og en turbo diesel motor , Ducato 18 med dobbeltkabine og lad plus kran , samt Ducato 18 Chassis med tiplad .	27	3
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	19	1
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	7	4
De enlige forsørgere til store børn blev yderligere dårligt stillet , da reglen om , at man - som forælder til studerende børn over 17 år - kunne få forhøjet personfradrag , blev afskaffet ; den regel kunne have hjulpet jer .	2	5
Som gast i marinehjemmeværnet var Jens Christian Poulsen med tilnavnet " Kesse " om bord på hjemmeværnskutter HVM71 Scorpius på øvelse på Herthas Flak nogle sømil øst for Skagen , da han i kutterens styrhus pludselig hørte , at der blev råbt " mand over bord " .	40	2
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	22	4
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	22	2
( Den sovjetiske folkekongres har i princippet vedtaget at opløse Sovjetunionen - men samtidig har præsident Mikhail Gorbatjov lidt et nyt politisk nederlag , fordi hans forfatningsudkast ikke kunne samle stemmer nok )	16	4
Sæsonsvingninger skyldes enten klimamæssige forhold : høst , såning m.v. for maskinstationer m.fl. , planteskolevirksomhed ) , eller kundernes præferencer : juletræer , pyntegrønt i skovbruget , blomsterdyrkning til jul , mors dag m.v. .	32	2
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	27	2
Grønsagerne skal have 35-40 minutter .	2	2
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	4	1
Ja , ikke engang forældre kender døtrene så godt som de kender hinanden .	9	2
Det er let at mobilisere " hellig forargelse " over det , man selv anser for " himmelråbende uvidenhed " , ( som Beinov f.eks. gør ) , men spørgsmålet er efterhånden , om begrebet almen dannelse findes som en størrelse , et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om ?	43	3
" Et væsentligt element i retfærdighedsbegrebet er , at tingene får samme udfald , ligegyldigt hvor de kommer op .	13	1
Hans tanker var allerede hos den tilskadekomne i Paris , mens Susannes tanker var uhyggeligt nærværende .	9	1
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	5	1
Jeg har prøvet at søge en masse jobs , men alle steder har jeg fået svaret " desværre ... " , " siger den 43-årige Steen Petersen , der har brugte sin ufrivillige ledighed til at hjælpe sin kone , når hendes fire dagplejebørn skulle lege eller på tur .	45	2
Desuden er der tendens til bedre stimulation af G-punktet , hvis kvinden har født : I den mere slappe vagina rammer penis forvæggen tæt ved blærebunden , hvor det uhyre følsomme G-punkt sidder , mens penis i den mere stramme skede trænger helt op i nærheden af livmoderhalsen , hvor der ikke er specielt følsomme zoner .	13	2
Rapporten , der har kostet 800.000 , er bestilt og betalt af Københavns Amtsråd efter en voldsom debat om , hvorvidt stavepladen var fup eller et værdifuldt middel til at kommunikere med de såkaldt " vidtgående fysisk og psykisk handicappede " .	17	3
Hvis han i stedet havde sagt , at " de andre er lige så slemme " , kunne man måske have troet ham .	16	1
Langs hele ruten er der væskeboder , hvor ivrige frivillige står parat med kopper og bægre , som deltagerne kan gribe i farten .	2	3
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	14	2
Resultaterne af de foreslåede analyser bør derfor være tilgængelige , så patienten kan vælge , om han vil vente til der er plads på et hospital med en lille fejlmargin eller eventuelt vil acceptere en , som er større .	13	3
" Vi behøver ikke længere sælge 10 mill. albums , og sidde og studere charts og hitlister med angsten for at falde igennem .	10	1
Sodpartikler faldt til jorden i en radius på 15 kilometer fra den sydfynske købstad .	1	3
- Og i midten af juli åbnede jeg forretningen på campingpladsen ved Havnsø Strand .	7	2
I sandhedens interesse må jeg tilføje en anden og nok så vigtig formildende faktor , nemlig det gode , at i denne uigennemsigtige støvtågeverden , som jeg befinder mig midt i , er der faktisk også den opmuntrende tanke bygget på viden , at blæsten også tørrer sumpen ud , gør den stenhård og skorpet .	15	3
Det hedder samtidig , at " WEU skal udvikles som den forsvarsmæssige komponent i Den Europæiske Union og som det middel , der kan styrke den europæiske søjle i Den Atlantiske Alliance .	2	4
Fortsættelsen bygger - meget frit - på Carit Etlars Dronningens Vagtmester .	4	2
Den chokerede chauffør nåede lige at se pistolmanden forsvinde gennem et hul i hegnet og løbe ind på det øde , grønne område .	3	3
Jeg anser det for dybt bedrøveligt , at det borgerlige Danmark i en principiel sag som den foreliggende med åndløshedens automatik stiller sig an i fronten mod de skabere , udøvere og producenter af musik- og billedprogrammer , hvis ydelser spiller en utrolig stor og vigtig rolle i folks hverdag .	29	1
Preben Madsen , der er 31 år , er udlært på Hovborg Kro .	1	3
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	13	4
" Vi hører meget om Sarajevo , man skal bare ikke glemme , at der foregår lige så hårde kampe mange andre steder , " siger chefen for den danske FN-styrke Dancon , oberst Jørgen Bjerregaard Nielsen , der har hovedkvarter i byen Kostajnica .	33	3
I den bog udtalte navngivne såvel som anonyme venner sig om Charles og fik ham til at fremstå som en slem tåbe , som Diana var led og ked af , og så var det Buckingham-mafiaen gik til modangreb , " siger en nær ven af både prins Charles og Diana til B.T. .	15	2
Landet som helhed satser hverken på uddannelse eller industrifremme af rumfartsteknologi og derfor har danske virksomheder svært ved at trænge ind i denne branche .	12	3
Marseilles stenrige ejer , finansfyrsten Bernard Tapie , slog til og hentede ham til Middelhavs-storbyen for ni mill. kr. .	11	4
Nu vil de også stemme i Frankrig .	2	1
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	4	5
Anklagemyndigheden mener , at en række telefonsamtaler og møder i oktober og november 1991 viser , at " Lonne " i samarbejde med en gammel ven , en forhenværende stor-smugler og nu pølsemand i København , og en udlands-dansker i Pattaya planlagde indsmugling af heroin fra Thailand .	15	1
" Godt klaret Liv , " råbte Julie efter hende .	1	2
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	23	1
Kun Frigodan , producent af dybfrosne grøntsager , trak sektorens regnskabsresultat i den forkerte retning som følge af sidste års fejlslagne ærtehøst i Danmark .	10	6
Det er ikke sundt at sidde med løftede skuldre for at nå maden eller krumbøjet ved et for lavt bord .	11	1
Og så er der én væsentlig grund til , at jeg spiller i klubberne i øjeblikket : det ville se åndssvagt ud at spille på Wembley Stadion med 600 betalende tilskuere , " griner Gillan .	35	1
I en alder af bare 27 år debuterede den unge cand.-jur. Helle Stangerup i 1967 med et brag af en krimi , " Gravskrift for rødhætte " .	14	2
Tv-mediets flygtige informationsstrøm kan man almindeligvis ikke " slå tilbage i " , ligesom underholdning , det være sig gennem fjernsynet eller på anden måde , blokerer mere tid end et par årtier tilbage .	12	1
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	24	3
Nu er opfølgeren " Electric Eel " udsendt .	1	1
Skal man tro aviserne , ser hun ganske vist 20 år yngre ud .	12	1
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	8	1
De to Næstved-skoler har i tidens løb haft en række udlandsaktiviteter hver for sig , men med jerntæppets fald blev der skabt en samarbejds-kontakt , der langsomt er udbygget og nu har resulteret i fælles udbud af en række fælles kursus-forløb dels i Polen og dels i Næstved .	47	4
Feltet skrumpede ind med 50 pct. , tusindvis af tilskuere blev væk , fordi spændingen var gået tabt , og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk , så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor , at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning .	7	5
Det handler alene om kærlighed .	2	3
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	27	4
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	0	4
I den bog udtalte navngivne såvel som anonyme venner sig om Charles og fik ham til at fremstå som en slem tåbe , som Diana var led og ked af , og så var det Buckingham-mafiaen gik til modangreb , " siger en nær ven af både prins Charles og Diana til B.T. .	11	4
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	3	1
Dernæst fik jeg 200 kr. for en arbejdsdag på ti timer .	2	2
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	24	2
Der skal hentes 60 mill. kroner ved aktieudvidelser .	2	3
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	11	1
Om vi havde lært at værdsætte os selv og hinanden , som mennesker , der både har brug for bøger , blade , klassisk musik , pop , " Orientering " og " De ringer , vi spiller " .	6	1
På sidelinien i Skandia-dramaet står Baltica .	6	1
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	0	1
Der skete altid noget , og så var de sammen igen , men ikke denne gang .	10	2
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	12	6
Feltet skrumpede ind med 50 pct. , tusindvis af tilskuere blev væk , fordi spændingen var gået tabt , og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk , så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor , at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning .	24	1
" I aften er der tre , der dør , " sagde han og gik amok med kniven , der brækkede under de mange hårde hug .	21	3
Men selvfølgelig skal de hele tiden gå så grueligt meget igennem - ellers var der jo ingen spænding .	13	2
Denne gang på godt engelsk , som er det sprog , den udfrittende danske journalist bedst kan gøre sig forståelig på .	3	2
Ved de traditionelle krydsningsmetoder tager det 14-15 år at udvikle en ny metode , men ved gensplejsnings-teknikken kan det gøres på otte-ni år , fordi man springer nogle trin over og hurtigere opdager , om en plante har de ønskede gener .	7	1
Derfor er det med forundring , man læser , at Sverige frit kan transportere radioaktivt atombrændsel gennem Danmark fra Tyskland .	13	6
Fordi de er overvægtige .	1	1
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	20	2
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	8	3
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	2	4
Hun havde i hvert fald ikke voldt andre skade med sin vanvittige kørsel .	9	2
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	17	4
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	14	3
Måske er det på grund af nordmændene .	3	1
Diana blev heglet lidt igennem som en ret uskadelig , skæg pige , der ikke havde nemt ved at tænke selv , og det hyggede mange sig ved .	16	2
Blandt andet skal man lave en fed video med super-lyd til præsentationsprogrammerne .	12	1
Den ene knækkede og den anden er skæv i biddet .	3	1
Og jo , vi er faktisk godt tilfredse .	6	2
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	17	2
Det er påvist , at g-dagene har urimelige konsekvenser for virksomheder med varierende arbejdskraftbehov , som ikke lader sig udjævne gennem planlægning .	18	2
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	7	3
Den armenske kilde benægtede forlydender i Moskva og Paris om , at mange armeniere var blevet dræbt .	13	5
Jeg får betalt 30 km kørsel med statens laveste takst , 1,15 kr. pr km. .	1	2
Hans totale afvisning af , at han fik disse informationer , rammer hans egen departementschef Peter Wiese meget hårdt , idet Wiese ikke har lagt skjul på , at han gentagne gange blev grundigt informeret af Poul Lundbæk Andersen - og har forklaret , at han videregav oplysningerne til " chefen " statsminister Poul Schlüter .	48	2
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	18	4
" Hvis Orlando forsvinder , ved jeg ikke , hvad der vil ske .	11	2
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	12	5
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	1	2
" Hvalbådenes " særpræg og gedigne sejleregenskaber har appelleret til mange sejlere , bådene er funktionelt rigtigt udformede , og de er rummelige .	4	1
En fornuftig finanslov skal føre til , at de øvrige initiativer gennemføres , så der sikres en lav løn- og omkostningsudvikling ved overenskomsterne , " siger Henning Dyremose til B.T. .	12	1
" Vi tar' en tysker frem , vi tar' en tysker tilbage , vi tar' en tysker frem , åååårrr så ryster vi ham lidt ! "	26	1
Inden operationen havde alle patienter en forventet levetid på under et år .	1	6
Og hvad mere er : han opfandt stilen allerede først i 40'erne .	9	3
I mange arbejdsfunktioner i såvel den offentlige som den private sektor vil det ikke være muligt at give medarbejderen fri til at deltage i uddannelse , med mindre der ansættes erstatningsarbejdskraft i kursusperioden .	15	3
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	15	3
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	8	4
Pigerne gik på banen med en fanden-i-voldsk optimisme .	5	1
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	4	5
Af indenrigspolitiske årsager har Waigel flere gange understreget , at tyskerne ikke behøver at nære frygt for , hvad der sker , når EF indfører ECUen som fælles møntfod i hele EF .	22	2
Kunst og kunstnerisk skaben handler om modsætninger og deres frugtbare interaktion .	4	4
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	21	1
Eksporten af motorbåde er også vokset , men forholdsvis lidt - fra 44 mill. kr. til 50 mill. kr. .	16	1
Når nøglen i en " tilholderlås " er drejet til låst stilling , bør riglen/fallen være i sin yderste stilling med mindst lOmm's indgreb .	7	1
Resultaterne af egenkontrollen skal registreres og indføres i en journal , der skal være tilgængelig for tilsynsmyndigheden og opbevares i et antal år fastsat af tilsynsmyndigheden ( en periode af mindst 5 år anbefales ) .	9	4
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	9	6
Første gang blev jeg inviteret på hakkebøffer i trafikminister Arne Melchiors herskabslejlighed på Israels Plads i København .	7	1
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole , men kunne ikke få en elevplads indenfor kolonialhandel , og på hendes tidligere arbejdsplads , som afløser i en kiosk , havde de ikke råd til en voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen .	36	1
Hvor grænserne skal trækkes , ved kun de mennesker , som skriver bøger om emnet , og de er bestemt ikke enige .	16	1
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	2	2
Men de fire er enige om , at deres generation langt mere end tidligere generationer vil arbejde for at forbedre miljøet og Jordens almindelige sundhedstilstand .	2	2
Denne gang i følgeskab med Jørn Middelhede , ligeledes fra Kolding .	11	1
Kan man være sikker på , at de bakterier eller virus , som er programmeret til at udføre en ganske bestemt funktion i naturen f.eks. destruktion af spildolie nu også holder sig til det - og ikke begynder at lave uorden i de naturlige økosystemer ?	31	2
Ikke én i Torinos rejseselskab tror på , de kan tabe i København .	1	1
Men hvordan kan man påvirke et østlands lukkede system ?	7	4
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	35	1
BREMSER : Ventillerede skiver for og skiver bag .	5	1
Og han har aldrig holdt vore aftaler .	0	1
Vi har været så heldige at få hjælp og vejledning fra en af skolens forældre , Kirsten Anttila , som er tilknyttet et forskningsprojekt om informatik i skolens fag på Lærerhøjskolen .	11	1
Med en sær blanding af franske og engelske brokker svarede han fra sin bil længere borte : " Nej Renney , jeg tror det er bedre at holde en lille smule mod højre . "	0	2
Dette ville være bevidst udsættelse af gensplejsede organismer i naturen .	4	5
Den kvindelige bilist kunne ikke umiddelbart give politiet nogen præcis forklaring på , hvordan hun kunne overse den cyklende pige på det helt lige stykke vej .	4	2
Kan nye kontrakter ikke undgås - selv om begge foreninger også opfordrer til at vente - så anbefaler de to parter på det kraftigste , at de gamle transfer-bestemmelser fra før 9. marts anvendes .	6	2
Kedsomheden har tvunget Inger P. til at tage sagen i egen hånd , og det har hun gjort grundigt .	12	1
På de fabrikker vi har i dag , omdannes råvarer til nye produkter .	2	5
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	6	1
Derfor kører DSU i disse måneder en kampagne mod fremmedhad og racisme , hvor de unge blandt andet via plakater opfordrer folk til at tage stilling : " Hvem støtter du " , er teksten over billederne af Mogens Glistrup og en lille jugoslavisk pige .	27	1
Forskningsrådene har fundet en betydelig træghed på institutioner .	7	6
Bestyrelsesformanden fik halvandet års fængsel og en bøde på en million kroner for mandagsvig , skattesvig af særlig grov karakter og overtrædelse af aktieselskabsloven og bank- og sparekasseloven .	11	3
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	9	3
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	24	2
Chefen for den jugoslaviske hær siger , at hans styrker er sat i alarmberedskab og er parat til at bekæmpe enhver intervention , som truer de bosniske serberes overlevelse .	0	3
På den anden side kan det give indtryk af overblik og sikkerhed , hvis du starter med kort at skitsere hovedpunkterne i det , du agter at sige .	18	1
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	29	3
Eller med Preben Nygaards ord : " Hvis Hafnia har en majoritet , kan det få andre til at blive væk . "	9	2
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	17	1
" Vi har bevidst fortalt alt , hvad vi har set , til pressen .	5	2
Når kvinden sidder " omvendt " på manden , bl.a. .	5	1
Der bliver just ikke taget med fløjlshandsker i disse døgn , da det skal afgøres , om demokraten Bill Clinton virkelig har et forspring foran den siddende præsident , republikaneren George Bush , og om den uafhængige Ross Perot kan trække så mange stemmer , at han forskyder resultatet , der jo drejer sig om , at nummer ét i hver delstat tager alle valgmandsstemmerne .	21	2
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	1	4
Det formodes , at den 11-årige har leget i sandkassen med den lille Stewart lige før , det uhyggelige kvæleroverfald skete .	17	2
" Vi vil gerne profilere os og vise , at Det Danske Filminstitut ikke er en kedelig institution , " siger institut-direktør Bo Christensen .	8	1
Han er i dag 51 år og førtidspensionist .	8	1
GATTs tal for udviklingen i verdenshandelens omfang kan heldigvis heller ikke tolkes som det negative signal , der umiddelbart kan aflæses af tallene .	22	4
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	20	4
Det må ikke være nemt at være dronning med den farve , den oplagsmæssigt mere iøjnefaldende del af pressen har .	3	2
Men vores form for humor er rar , synes jeg .	4	3
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	17	2
Derfor kører DSU i disse måneder en kampagne mod fremmedhad og racisme , hvor de unge blandt andet via plakater opfordrer folk til at tage stilling : " Hvem støtter du " , er teksten over billederne af Mogens Glistrup og en lille jugoslavisk pige .	24	2
Har du nogen sinde ligget fladt ned på en seng i tre døgn uden at måtte gå andre steder hen end på toilettet og til spisesalen i et totalt aseptisk hospital ?	23	1
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	17	1
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	17	2
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	15	4
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	15	1
For første gang i 100 år .	4	2
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	5	3
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	22	4
Steen Gade forberedte de delegerede på , at unions-tilhængerne i de næste uger vil føre skræmmekampagne mod et nej til EF-Unionen ved folkeafstemningen 2. juni .	8	6
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	16	1
Jeg vil understrege kraftigt , at Vestens folk også ønsker fred , men en fred i frihed , og derfor er et troværdigt forsvar ( hjemmeværn ) og en tilslutning til NATO for Danmarks vedkommende særdeles nødvendig med den beliggenhed , Danmark har .	9	3
Hovedparten af soldaterne fra den afghanske hær synes også at støtte Masood .	3	2
- Vi prøver at tilrettelægge arbejdet og kontorfordelingen i henhold til cirkulæret .	7	6
Tilsyneladende har ingen set de to børn gå hen til stedet , hvor Stewart blev forsøgt kvalt ; men kort efter blev den rolige middagsstilhed brudt af løbende skridt , chokerede udbrud og hvinende ambulancehorn , da Falck blev tilkaldt .	0	6
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	17	6
Og her spiller vedtægterne en afgørende rolle , siger Trangeled , der anbefaler , at man under alle omstændigheder allierer sig med en fagmand , når man skal etablere et bofællesskab .	9	5
Og dét er årsagen til , at Socialdemokratiet nu kræver en undersøgelsesret .	9	3
" Da jeg var lille drømte jeg om at være prinsesse i taft og tyl , og jeg har gået til jazzballet i mange år , " siger Helle , der til hverdag leder Studio " Better Bodies " i Køge , hvor man både kan gå til work-out , aerobic og bodybuilding .	31	2
Spørgsmål , der kan prøves af taksationsmyndighederne , jf. kapitel 8 , kan ikke indbringes for domstolene , før Overtaksationskommissionens afgørelse foreligger .	1	1
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	14	2
Situationen er , at Lars Olsen endnu har det sidste år tilbage af sin kontrakt med Trabzonspor .	10	1
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	25	2
Til efteråret starter jeg på HH , og så er det planen , at jeg dernæst skal studere på Handelsakademiet for Eksport her i Århus .	17	4
Ikke en lyd hørtes fra de andre .	7	1
På fem rækker med tove udspændt fra kant til kant som støttende holdepunkt følger de intenst gymnastikinstruktørens kommandoer .	3	2
" Vi kendte Betina som en meget flittig og dygtig studerende .	0	1
Allerede i tirsdags begyndte presse-folkene at strømme til efter de første forlydender om , at Glienicke broen over floden Havel endnu engang skal danne ramme om supermagternes menneskehandel .	0	4
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	17	1
Nu må man ikke engang hjælpe sine børn længere . "	7	2
Her med sine med sine sønner , PILOU , 10 år , MARTIN , 17 år , og THOMAS , 19 år .	7	3
Bjarne og Max er sikre på at ryge ud under alle omstændigheder , så de er ikke længere tilbageholdende med at udtale sig .	17	4
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	16	2
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	28	1
Overalt i Europa vakte opstanden begejstring blandt arbejderne og forfærdelse blandt myndighederne .	1	1
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	32	6
Debut er det langtfra , men til gengæld en genkomst efter lang tids fravær , når Radioteatret kan præsentere Dorrit Willumsens Ud af billedet 17 år efter , at hun sidst har skrevet til radioens teater .	18	5
Lad os få ham , " råbte den desperate mor , Lydia Khobotova , mens hun prøvede at presse sig forbi vagterne foran Chikatilo , som brutalt myrdede hendes 10-årige søn .	19	2
Rocky Sullivan ( James Cagney ) , Jerry Connolly ( Pat O'Brien ) , James Frazier ( Humphrey Bogart ) , Laury Ferguson ( Ann Sheridan ) , Mac Keefer ( George Bancroft ) .	16	1
Statsministeren indbød alle Folketingets partier til samarbejde om bekæmpelse af arbejdsløsheden , en aktiv erhvervsindsats og en dagpengereform .	16	1
Hendes vægt har altid svinget op og ned , men efter en graviditet gik det helt galt .	6	1
Den kritiske aktionærgruppe består blandt andet af udlandsdanskerne Finn Harald Simonsen , tæppehandler Ole Jensen samt Riskærs tidligere partner Peder Hauch .	5	3
Psykedelisk-mønstret klokkehat 149 kr. og Marilyn Monroe badedragt i kulørt Lycra med Marilyn fotografier på numsen 299 kr. - som også er prisen for mange af husets andre badedragter .	6	3
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	21	2
var bange for at blive de næste .	6	3
To af hendes brødre er blevet dræbt af mafiaen , og hun vidnede i retten mod de mistænkte drabsmænd .	2	3
MAKKERSKABET mellem den danske filminstruktør , Birger Larsen , og den svenske forfatter , Ulf Stark , begyndte med " Lad isbjørnene Danse " - det gav en Bodil for bedste danske film i 1990 .	9	1
Mange danskere har for længst hørt hende synge .	0	3
MED adresse og postnummer til rockmusikerne , der stiller op til interviews i TV og aviser med " den specielle form for hukommelsestab , der går ud på at fremhæve netop den nyeste plade som den hidtil bedste , mest ærlige og oprigtige " .	24	2
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	12	2
Vi lærte nogle ting dernede , som jeg håber DR også har taget ved lære af .	7	2
Afstemningen begynder mandag og slutter onsdag i næste uge .	8	2
Alle kom naturligvis til " in-stedet " i bil , og ifølge den legende , som nu er under opbygning om byens nye stolthed , har Hot Springs hverken før eller siden set en Buick med så store halefinner som unge Clintons	23	4
Bortset fra illusionen om demokrati kunne den ikke give noget reelt .	7	2
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	0	3
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	14	2
Nok engang stod man på bar bund i efterforskningen , selv om alle tænkelige kræfter havde været sat ind såvel lokalt som nationalt lige efter bortførslen gennem de forskellige myndigheder .	13	5
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	10	2
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	31	1
Postnr. . :	0	4
Der er ti besætningsmedlemmer på skibet , hvoraf de seks er danske .	12	1
En detalje , der gav mit aha , mit oho , mit nånå , mit sese og mit hmhm en lille tone af skuffelse .	2	1
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	20	3
Og tillige er dette den mest vellydende og troværdige digitalisering af gamle optagelser , vi har hørt .	8	5
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	18	2
Himlen bliver rød af dens flammer ; fuglene flakser med rygende fjer og styrter i spiraler mod jorden .	12	1
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	5	1
Det kan godt være , der ikke er 117 fejl , men der er i hvert fald disse her : 1 .	9	2
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	14	1
Operrarer har vivaldi også skrevet mange af og i 1927 udkommer der 4 nye operarer	8	1
Men da skønnet over , i hvilken grad Folketinget er indblandet såvel er opfundet som afgøres af Ombudsmanden , er afvisningen blot at tage til efterretning .	2	4
En mand kom cyklende og sprang af , det var Silius , han havde civilforsvaret og CBerne under sig og var ude at se , om nogen af dem var deserteret .	4	1
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	9	1
Dispositionerne omkring placering af træningslejren i Paris , valget af middelmådige sparringspartnere op til den første kamp mod AC Torino og en farceagtige benyttelse - eller mangel på samme - af lejesvenden Ole Kjær , har unægtelig båret mere præg af amatørisme og discountløsninger , end af målrettet , sportslig professionalisme .	6	3
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	9	6
Hvad skal vi bruge vor suverænitet til , spørger Weimann .	10	1
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	5	1
Det er lørdag middag .	2	3
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	12	1
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	17	2
Crisplant-ledelsen , blandt andre administrerende direktør Mogens Petersen , overtager 10 procent af aktierne i Kosan Holding .	7	4
Som leder er Poul Harremoës i stand til at fylde sine ansatte med begejstring .	6	3
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	18	6
Saucen : Damp porreringene i grønsagsbouillon , tag dem op , kog bouillonen ind , tilsæt eddike og sennep , piskes op med smør , tilsæt hakket persille .	1	1
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	13	4
Hvorefter grupperne nu i et frigjort , satanisk had , med mord , bombesprængninger , snigskytter og brande gennemfører deres egen gensidige etniske renselse .	0	5
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	6	1
Vi ser her , hvor mange forskellige stoffer olien er sammensat af .	1	2
Kvinden havde end ikke været i Odense på gerningstidspunktet , og Anna Bü rgel kunne på én gang både ånde lettet op og på ny leve i uvished om sønnens skæbne .	10	1
" Det er en mystisk sag , hvor de små nåle er stukket ind i pigens hals , håndled , på kroppen og i knæet , " oplyser kriminalinspektør Jørgen Juul , Roskilde .	20	1
Det skal ikke glemmes , at det var " Langes " skyld , at vi overhovedet nåede semifinalen i Europa Cup'en .	20	3
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	12	1
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	33	2
De ansatte på biblioteket håber , at " projekt bog til tiden " , som er økonomisk støttet af kommunen , vil blive en stor glæde for bibliotekets kunder .	5	1
Tallene fra den internationale told-og handelsaftale-koordinators , GATT , årsberetning illustrerer med al ønskelig tydelighed resultaterne af den vej mod nulvækst , som verden som helhed har betrådt siden 1988 og hvor 1991 er nulpunktet , indtil der foreligger tal for 1992 .	37	2
Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden , og deres store danske gennembruds-lp " No Fuel Left For The Pilgrims " dermed skulle udgives i hele verden , var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne .	31	2
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	9	1
Palle Kreiberg var lærer , men i sin fritid arbejdede han som luftfotograf med firmanavnet Gy-Kort .	12	6
Eddie Carbone , italiensk-amerikansk havnearbejder i New York .	3	6
Hvis jeg siger ja til at forlænge , forventer jeg , at Brøndbys ledelse vil " forgylde " mig på en måde , der i hvert fald delvis vil kunne konkurrere med de penge , som jeg ellers skulle have skrabet sammen i udlandet . "	43	4
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	10	1
Dette indgik som ændringsforslag til ministerens lovforslag , der blev vedtaget - men alligevel uden at CD kunne stemme for loven som helhed .	2	2
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	1	2
S arbejder på at følgende forslag skal gøres til lov eller krav fra Fondsbørsen : Ny revisor hvert femte år .	14	1
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	20	1
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	22	5
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	16	1
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	1	1
600 FÅR IKKE LOV	0	2
På den måde har man f.eks. lavet en kæmpemus .	8	4
Men vi må jo ønske jer til lykke med en fantastisk sejr , " lød det i går aftes nedtrykt fra Harold Richard , sportsjournalist på Tysklands største avis , Bild , før det var hans tunge pligt at fylde sin avis med det største tyske nederlag i sportsmands minde .	37	3
Det var enklere for hende ... og også for dig .	5	2
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	1	2
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	19	3
Ved siden af professor-jobbet har Poul Harremoës , der også er ridder af Dannebrog , gennem de seneste år haft en række internationale poster .	11	3
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	0	2
- Så er det værsgo , sagde manden i nissedragten og anbragte den lysebrune gavesæk på trappeafsatsen foran entredøren .	18	5
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	1	2
2 ) I bekræftende fald findes der da en hemmelig agentvirksomhed ved siden af FET ?	11	2
Sådan reagerede seks kvindelige studerende på Odense Universitet i går efter mordet på Betina Jørgensen Kjær , 20 , ved Ungbo-kollegiet i Vindegade i Odense .	25	1
Beslutningen om ophør eller forsættelse vil i høj grad afhænge af de fremherskende forskningspolitiske holdninger i den fremtid , som det er så svært at spå om .	10	1
" Vi kender intet til terroristerne , " svarer nationalistpartiet Sinn Fein , men det er der ingen der tror på .	13	2
Rige købmænd fra Amalfi i Italien finansierede i 900-tallet oprettelsen af et hospital i Jerusalem , hvortil tusinder af pilgrimme fra Europa kom .	4	1
" Spørgsmålet er , om betalingsstandsningen har stillet nogle kreditorer bedre end andre , " siger han .	2	1
Men det behøver Stefan Rasmussen ikke ærgre sig økonomisk over .	7	2
For Bastrup er Sparekasseforeningens budskab et udtryk for stordriftslogik .	9	1
Soldaterne blev i aftes overgivet til FN-styrken i Jugoslavien .	0	5
Dommeren Leonid Akubzhanov lagde stor vægt på , at massemorderen omhyggeligt og kynisk havde planlagt og udført sine grusomme forbrydelser - og bagefter udryddet afslørende bevis-materiale .	0	4
Men politiet har konstateret , at Christiania ikke lever op til sit gamle ry som hælercentral .	10	2
Men bedst er det at fjerne de dårlige vener , hvorefter blodet kan løbe gennem de dybe ben-vener , der som regel fungerer normalt .	8	3
VI citerer en sidste opsang : " ROCKMUSIK i Danmark defineres ved det navn , som på et givet tidspunkt via sit blikfang , sit privatliv og sin popularitet kan sælge flest aviser og trække flest seere til skærmen .	16	1
Vi skal tænke på samarbejdet blandt den kommende generation af borgerlige politikere .	3	1
Til gengæld viser Poul Schlüter en af sine blødere sider ved med omhu at sende blomsterhilsner og håndskrevne kort til mærkedage for mere eller mindre kendte borgere landet over .	29	1
Alexander Graham Bell ( 1847-1922 ) , som for kun 116 år siden opfandt det elektriske snakketøj , telefonen , boede mange år i Halifax , og Suzanne Swannie fandt inspirationen til skulpturen i nogle af hans arbejdspapirer , bl.a. skitser til drager og en komponent med en ligesidet trekant konstrueret som pyramide-bygningselement .	1	3
Vejviser : Der ER liv i dansk softwareudvikling .	0	4
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	17	3
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	21	2
Da Brandauer mødte Karin , havde han en drøm om en storfamilie med så mange børn som muligt og sig selv tronende for bordenden .	16	2
Palle Simonsen siger , at der foreløbig er bestyrelsesbeslutning om at købe udenlandske aktier og obligationer for op til 1,5 procent af formuen .	16	2
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	34	2
Nu har den sejge jyde udfordret boksesportens bomstærke , sjællandske Brian igen-igen til revanche-kamp på Taarnborg Parkhotel i Korsør .	11	5
" Vi rystede VM-favoritten på taktisk klogt , disciplineret spil .	0	1
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	0	2
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	19	3
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	20	3
Napoleon smed ridderne ud af Malta , og siden år 1800 er Johanniterordenen splittet over hele Europa med ordenskapitler i mange lande , der gensidigt ikke anerkender hinanden og påstår , at de har eneret til at være arvinger til den middelalderlige ridderorden .	13	4
FN-forhandleren , den tidligere amerikanske udenrigsminister Cyrus Vance's plan om adskillelse af de kæmpende parter i det , der engang var Jugoslavien , er her ført ud i praktisk markarbejde af kampvognssoldater fra Jyske Dragonregiment , A-kompagniet i UNPROFOR , FNs fredsstyrke i den nyudråbte , ikke anerkendte Kreijna-republik .	46	2
Underforstået , at der måtte mangle en side - den med hendes forklaring om Ove .	10	2
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	4	1
Flerumættede fedtsyrer er indeholdt i majs- , vindruekerne- og solsikkeolie samt i minariner .	4	1
Vi vil være helt sikre på , at bilfabrikkerne garanterer for , at bilerne kan tåle det , " siger informationschef Margrethe Skov .	14	2
Han fortæller , at udviklingen i Sydkina kører så hurtigt , at man taber pusten .	9	4
Uden behandling kan denne tilstand være livstruende , " siger A. B. Larsen til Berlingske Tidende .	8	1
Den handler om musikeren Louis med den kuldsejlede karriere og hans kone Dora , der må stå for lidt af hvert .	5	2
Muslimerne har også omringet det jugoslaviske militærhospital i Sarajevo , afbrudt vandforsyningen og hindret levering af fødevarer .	16	5
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	37	3
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	15	1
Kriminalpolitiet efterforsker den uhyggelige affære som en sag om grov børnemishandling .	9	2
Boligydelsen udgør i 1992 93 1/3 % af forskellen mellem dit beregnede grænsebeløb og din husleje .	11	5
Han gik med hende ind og nidstirrede hende , til hun med et lydeligt snøft gik ud i køkkenet .	13	4
" Jeg har aldrig set Hamburg så tom , der er ingen mennesker på gaden her efter kampen .	12	5
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	20	1
Men også det afvises af SAS , også selv om en norsk avis havde SAS-bossen Jan Carlzon som kilde .	7	2
Igennem årene var han formand for Stenstrup og Lunde Andelskasse , bestyrelsesmedlem i Haglskadeforsikringsselskabet for Fyns Stift , jordfordelingskommissione , Ravnholtkassen , Svendborg og Omegns Andels Electricitetsforsyning , Fyns Landmandsbank , Dansk Frøavlerkompagni , Markfrøkontoret og Dansk Planteforædling .	12	1
Ridning og svømning - under kontrol af fysioterapeuter - viser sig i mange tilfælde også at have en god virkning på scleroseramte .	1	1
... hvis afføringen varigt ændrer karakter .	1	2
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	0	1
Det er en almindelig erfaring , at behovet for flere varer i en økonomisk opgang i starten kan udfyldes uden udvidelse af virksomhedernes maskinpark og antallet af ansatte .	9	3
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	8	1
SF har fået to små indrømmelser , nemlig at orloven for småbørnsforældre og personer , der vil videreuddanne sig , hæves til 36 uger .	8	1
Demokraterne i Kongressen har foreslået beskæftigelsesarbejder , som de stort set altid gør under kriser , men uden anvisninger på , hvordan dette skal finansieres .	14	3
Det er glimrende turbåde , og specielt Spækhuggeren har desuden domineret i kapsejladser og år for år været den stærkest repræsenterede klassebåd ved f.eks. " Sjælland Rundt " .	6	4
I dag er hun ovenpå og arbejder frivilligt hos Lænken som kontaktperson for andre alkoholikere .	13	3
På Christiansborg står den ny formand Poul Nyrup Rasmussen og tilslutter sig det " officielle " synspunkt , at vi ikke skal komme med bud på en løsning , før vi har set , om Frankrig og England godkender Maastricht-Traktaten .	36	1
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	33	4
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	1	1
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	15	4
I morgen og de følgende fem lørdage har Hans Otto Bisgaard tandbørsten klar i DR's Studie 3 , for da bliver han midtpunktet i det ny direkte underholdningsprogram " Rio Bio - kun for ottomaner " .	19	1
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	1	4
Og bogen er ikke , som man kunne tro , negativ og hadefuld .	5	2
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	19	3
Og jo , vi er faktisk godt tilfredse .	1	1
Bastrup giver dermed kandidatstipendiat Torben Andersen fra Handelshøjskolen i København ret , når han i et interview med de bankansattes fagblad , Finans , siger , at " det er forunderligt , at Danmarks Sparekasseforening , der er en interesseorganisation for et område , som med meget få undtagelser består af små pengeinstitutter , vælger at lave en undersøgelse , der skal støtte de argumenter , som megabankerne bruger . "	58	6
Det syntes mor ikke , hun så den anden vej , men han trak hende i frakken og fortsatte : " Se mor , den ligner en hund . "	4	1
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	13	3
Så ensidig , som cifrene antyder , var opgøret dog langt fra , for midt i anden halvleg viste måltavlen bare 14-12 i hjemmeholdets favør .	12	1
Derfor kører DSU i disse måneder en kampagne mod fremmedhad og racisme , hvor de unge blandt andet via plakater opfordrer folk til at tage stilling : " Hvem støtter du " , er teksten over billederne af Mogens Glistrup og en lille jugoslavisk pige .	13	2
Det har ikke ændret sig , så det bliver ingen nem opgave at få forklaret skeptikerne , at Danmark ikke er på vej ind i en union , " siger dr.-scient.-pol. Karen Siune , Århus Universitet .	15	6
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	19	1
Den mindre prisforskel som gælder både øl og vin vil mindske danskernes interesse for at købe disse varer syd for grænsen , uanset det kan ske i store mængder , " siger Jens Holger Helbo Hansen .	34	3
Kunstnerne behøver ikke at frygte , at de ved den lejlighed selv skal levere et nummer .	1	4
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	18	2
Før disse lægemidler blev indført , kostede behandling af et mavesår i USA 720 dollar i form af udgifter til læge og hospital .	12	2
Således viser industriens halvårsdata fra Danmarks Statistik også i dag , at industrivirksomhederne ved indgangen til årets andet halvår har en ledig restkapacitet på 20 procent som først skal formindskes , før virksomhederne får behov for at udvide under en økonomisk opgang .	9	2
I mere fri ( bl.a. tempomæssigt ) spillestil og repertoire kan trommer og melodiinstrument dog gøre sig udmærket alene - hvis man altså besidder et så usædvanligt talent som Marilyn Mazur .	23	4
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	31	2
Nævnes i flæng skal 70'ernes store mistænkeliggørelse af folkeskolelærerne .	0	3
De opfatter det som en hån , at unge knægte udstyret med maskinpistoler skulle være det bedste middel mod mafiaen .	14	2
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	6	2
Det er folkemagten bestående af så og så mange individuelle krydser , der kollektivt beslutter sig og dermed udøver myndighed .	15	2
Enhver kvinde ligner - og er alligevel forskellig - fra sin søster .	9	2
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	10	2
Reklamer og andre adresseløse forsendelser går i USA under betegnelsen junkmail , og det er enorme mængder , der distribueres .	16	4
Toppen var sidste år , da Jørgen Thorgaard tog en af hans hovedforfattere , Vagn Predbjørn , op i sit tv-magasin om bøger .	15	5
Så pyt med , at gamle Platon videregav Atlantis historien som et lærestykke om de ulykker , der vil ske , når et folk bliver kålhøgent .	22	1
Selv om den danske rente og valutakurs har klaret sig relativt godt under valutakrisen , så vil den internationale økonomiske afmatning , som nok bliver et resultat af uroen , have store konsekvenser for dansk eksport .	8	3
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	24	4
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	2	3
En af dem , der fik besøg , var Ove Andersen , der dog ikke tog sig tid til en snak med de to evangelister : " Vi havde gæster og var ved at spise , men ellers havde jeg inviteret dem ind .	20	2
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	7	3
SVX Coupe har derimod træk på alle fire hjul , når den skal overføre de 230 hk fra den 3,3 liter store 6-cylinder boxermotor med en topfart på 235 km/t. .	20	3
Fra bådværftets støbehal væltede en kraftig sort røg ind over Faaborg og kunne ses og lugtes milevidt fra byen .	2	4
" Tak , nu ved jeg selv , hvad jeg skal have , " sagde pistolmanden og tog en plomberet postsæk og en værdipakke ud af bilen .	27	1
Selvfølgelig er det Lars Olsens plads , men det er godt at have noget at kæmpe for .	4	3
Danskheden kommer under pres .	0	5
Danskerne er som andre folkefærd produkt af den undervisning , de har modtaget - foruden tidens toneangivende strømninger .	6	1
Fundet af en halv snes nåle i kroppen på en to-årig pige har fået personalet på Roskilde Amtssygehus til at slå alarm til politiet .	22	2
Ægypteren Sinuhe den ensomme læge , fortalte , at har man een gang drukket af Nilens vand , vil man længes tilbage .	16	2
" Jeg forsøgte at tale til en soldat og sagde : Lad os afgøre dette på en fredelig måde , " sagde en kvæstet litauer , Atansa Stokus .	13	3
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	8	2
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	6	1
På landets tredje stiftstidende forhandler man i øjeblikket besparelser , og det er grunden til , at man ikke vil være med i samarbejdet endnu .	7	5
Steg dem , indtil de har fået lidt farve .	8	3
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	2	1
I Slavonski Brod , en kroatisk by på grænsen til Bosnien , blev otte børn og to kvinder dræbt , da en bombe fra et jugoslavisk fly ødelagde deres beskyttelsesrum , siger lokale forsvarsmyndigheder .	22	3
Der er noget , jeg vil spørge dig om .	6	3
" Blandt andet beder han os købe løg , tomater , spegepølser , the og margarine , for også fængslerne bliver berørt af borgerkrigen .	16	1
Koteletterne til torsdagens efterret koster 78 kr. pr. kg og lammefrikadellerne til fredag 70 kr. .	13	1
Som i alle andre krige har sandheden været det første offer .	7	3
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	8	1
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	15	3
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	15	1
De venlige filmselskaber og biografer sørger for at præsentere de nye film ved særlige pressevisninger som regel flere dage før premieren , og anmelderne har således god tid til at udføre deres arbejde .	29	1
Netop som han kom ud i det fri ramtes han af noget fra oven .	4	1
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	23	1
Derved gik man glip - eller hvad det nu hedder - af Højlunds Forsamlingshus , der havde sat to inkommensurable størrelser på dagsordenen .	6	2
Det sker ved Ækvator .	4	1
Vi ønsker , at folk skal blive klogere ved at læse i encyklopædien , og derfor vil artiklerne blive både kvalificerede og forståelige .	8	2
Jo , naturligvis tager vi det alvorligt , og gudskelov er der ingen , der har været oppe at skændes endnu .	17	2
Endelig er det vigtigt at " geare " de danske projekter mod Phare , og gøre dem grydeklare til finansiering gennem de internationale institutioner , bl.a. Verdensbanken og Den Europæiske Udviklingsbank ( EBRD ) , " siger Jens Erik Staalby , chefingeniør hos Birch & Krogboe .	33	1
Alle gætter alt om alle .	4	2
Den 31. oktober blev han opereret , hvilket dog langt fra er nogen garanti for , at hånden kan holde til belastningen under en boksekamp .	18	2
Nu måtte det amerikanske narkopoliti , DEA , føre krigen på hjemmefronten .	4	6
" Man kan ikke længere sige , det er enkeltstående tilfælde , og det har været svært at placere ansvaret i de enkelte tilfælde .	20	1
De gode kulhydrater findes i brød , korn , pasta , ris , kartofler , grøntsager og frugt .	3	3
I en videnskabelig rapport om emnet kunne de læse - Heidi kunne - at farvede linser havde hjulpet en masse australske ordblinde .	19	3
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	25	2
Maja tør ikke kigge på ham .	3	3
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	4	1
Alle ville ha' fat i Brøndbys 500-kampsjubilar Bjarne Jensen efter kampen i Lyngby .	13	1
Indien er et af de få , store lande , hun endnu har tilgode .	12	2
Jeg har ingen grund til at tro , at institutionerne ikke tager denne opgave alvorligt .	3	3
Her er det tre gøglere fra Die Onkels , som jo kommer fra en helt anden verden end dansens med et umiddelbart , mere naturligt , fysisk og meget kraftfuldt udtryk , som danserne savner , " siger hun .	30	3
En valutakrise der skyldes , at andre lande ikke på tilsvarende vis har orden i samfundshusholdningen , og et valutasystem , der tilsyneladende endnu ikke er rustet til at sikre stabilitet på valutamarkederne .	15	6
Men efter seks måneders rekruttid havde han fået nok , og da den ny kontrakt som rekrutterne underskriver giver både dem og Legionen ret til at sige fra efter et halvt års prøvetid , rejste han hjem .	20	2
Skandinaviske komikere er også forskellige indbyrdes .	4	6
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	0	2
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	4	2
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	3	3
Det tyske Transall fly taxier ind på stand-pladsen - vi skal med det en halv time efter .	11	2
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	5	2
Dispositionerne omkring placering af træningslejren i Paris , valget af middelmådige sparringspartnere op til den første kamp mod AC Torino og en farceagtige benyttelse - eller mangel på samme - af lejesvenden Ole Kjær , har unægtelig båret mere præg af amatørisme og discountløsninger , end af målrettet , sportslig professionalisme .	4	6
De fleste af Majors modstandere måtte i går indrømme , at det danske EF-udspil nu gjorde , at de ikke længere kunne have indvendinger mod , at regeringen indledte ratificeringsprocessen .	2	1
Det ene sted siger man : " Misundelse fortærer sin herre , som rusten fortærer jernet " , det andet sted : " Hvis misundelse var en feber , så var hele verden syg " .	8	4
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	21	2
- Men pas nu på , at du ikke får for meget at drikke i aften !	2	2
Aldrig har jeg set så meget historie om et område på størrelse med Samsø , hvor der bor lige så mange mennesker som i Randers , og hvor kun halvdelen af dem er Jersey-boere .	1	2
Omkring 1980 opdagede han sin evne for den politisk/satiriske tegning , og da Den Rytmiske Aftenskole i København oven i købet ville betale for hans tegninger , stod fremtiden lysende klar .	23	2
og 3 røgede sild til forretten torsdag 18 kr. .	1	1
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	14	2
Den manglende information og desinformationen er faktorer , der dels passiviserer , dels giver anledning til myter om Vesten , dels endelig har en tilbøjelighed til simpelt hen at få folk til at tro det modsatte af det , de læser i partipressen .	38	1
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	1	1
Politiets aktion virker latterlig .	3	5
Lidt snitsår i panden og den højre arm .	1	4
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	9	1
Objektivt er det jo sådan at søsterskabet kan vare 80-90 år og overlever både diverse ægteskaber og forældre-børn relationen .	3	1
Selvom Erik Karlsson kan lide at finde ældre dukker på loppemarkeder og til julebasarer for senere at klæde dem på i nissedragt , og selvom hans egen yndlingsnisse er et containerfund med gummihoved , som han har givet paryk og nissetøj , er alle de andre skabt af ham selv .	28	1
" Vi var jo i USA på sådan en tur , hvor vi spiste i tre dage , spillede i én for så igen at spise i tre dage og spille i én o.s.v ... for at fedte os ind på radiostationerne , " siger Jesper Binzer .	20	1
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	13	2
Storkøkkenerne er underkastet levnedsmiddelkontrollens tilsyn , og der er krav om køkkenernes indretning og udrustning og til personalets uddannelse .	3	6
" Fagre nye tider , " lovede fodboldledere , da aftalerne om at bygge stort og i luksusklasse faldt på plads .	12	1
Disse to klager siger Ombudsmanden nu , han ikke kan behandle , fordi der har været afholdt et efterfølgende samråd med Folketingets miljø- og planlægningsudvalg , og fordi et forslag fra VS og SF om ekspropriation af IBM-grunden " for tiden er til behandling i Folketinget " .	4	6
Stakken blev tæt på 2 meter høj og vejede 43,5 kg. .	8	3
Men senere blev der indrettet underjordisk hospital .	5	6
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	12	4
Hun var på de seks døgn rundt i fem lejre , og hvert sted snakkede hun med ledere og gik ind i arbejdet med at dele de sparsomme madrationer ud , made børnene og være med til at rydde op og få både de syge børn og voksne i lejrene vasket og givet medicin .	6	3
Som gast i marinehjemmeværnet var Jens Christian Poulsen med tilnavnet " Kesse " om bord på hjemmeværnskutter HVM71 Scorpius på øvelse på Herthas Flak nogle sømil øst for Skagen , da han i kutterens styrhus pludselig hørte , at der blev råbt " mand over bord " .	12	1
Sæsonen indledes som nævnt 16. marts med opgøret mellem AGF og Brøndby , og dagen efter følger kampene : Ikast-Lyngby , B-1903-Silkeborg , AaB-Vejle og FremOB .	16	3
" Orlando har forårsaget noget af en revolution i Palermo , " siger Antonio Cimino fra " Den Koordinerede Bevægelse mod Mafiaen " , en organisation , der er startet for at bekæmpe organiseret kriminalitet på Sicilien .	15	2
Embedsmanden hentydede til det pres , Tyskland det sidste halve år har lagt på mere modvillige EF-medlemmer som Storbritannien , Frankrig og Grækenland , for at anerkende de to republikker .	7	2
Det er igangsat ved folketingsbeslutning efter et forslag , som oprindelig blev fremsat i november 1986 af undervisningsminister Bertel Haarder .	19	4
De europæiske stålfabrikker befinder sig midt i den værste nedgang i ti år , uden udsigt til forbedring i år .	0	1
Ham kan der hurtigt blive brug for .	3	4
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	28	5
Firs aserbajdsjanere er blevet tilbageholdt af en militær garnison , og der er blevet iværksat en undersøgelse af episoderne .	9	1
Og selv om drankere i modsætning til de fleste andre - menneskene er bødler og svin ! - er fredelige folk , så er heller ikke denne sandhed hele sandheden : " Vi havde sagt farvel til verden og var gået ind i vore egne drømme , hvor det kunne være pragtfuldt , og det kunne være et helvede . "	18	1
Tidligere på dagen havde han fået et lille fjernsyn og en video installeret på sygestuen , så han kunne se resten af semifinalekampen mod Holland .	0	5
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	4	1
Så her er lidt , men flot .	1	2
Det hele skulle nødigt gå på gulvet , fordi nogle enkeltpersoner har holdt samarbejdet i gang , " siger fiskeriministeren .	7	1
Det normale i erhvervslivet i den slags situationer er , når en ny chef tiltræder , så ryger den gamle ud - uanset om hans kontrakt varer længere .	20	1
- De er fjong , grinede Bolle , - men dyre , de kostede en halv ugeløn .	15	2
Noget sådant er naturligvis ikke fremmende for tillid og troværdighed . "	2	1
På tirsdag åbner ACO for tilmeldinger til næste års race med biler i fire kategorier :	14	5
" Skygger og tåge " ( " Shadows and Fog " ) foregår i 1920'rne i en europæisk landsby , som hærges af en mystisk morder .	16	1
Ifølge Statens Bibliotekstjeneste , der administrerer bibliotekspengene , bliver " over en snes " danske illustratorer ramt af den nye lov , ligesom adskillige forfattere til lærebøger i fremmedsprog fremover må affinde sig med en stærkt reduceret indtægt .	38	1
Men det var nu med retten frikassé af gedde og ørred , Preben Madsen trak sejren i land .	18	1
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	14	2
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	7	3
Jeg ved , hvad jeg vil - har fået fremtiden på plads .	6	1
Men at " Sankt Markus Nat " kan kaldes Helle Stangerups bedste roman - uden at den derfor behøver at blive hendes populæreste ! - skyldes ellers først og fremmest den køligt passionerede overlegenhed , hvormed hun behersker det kompleks af motiver , romanens handling udgør .	45	3
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	6	3
Server friske eller syltede jordbær og koldt flødeskum til .	4	4
Det skete den 15. maj 1935 , da Lillebæltsbroen blev indviet .	11	1
Han vurderer dels om manuskriptet overhovedet fortæller noget interessant , altså om emnet er vigtigt - og om resultaterne er det .	19	1
Og nu da hendes søn er kommet i offentlighedens søgelys , har jeg endelig indhentet de oplysninger om hende , der får de manglende brikker i hendes biografiske mosaik til at falde på plads .	16	6
Det taler for , at bomben er eksploderet , da han har åbnet pakken , " siger kriminalinspektør Bent Hansen , drabsafdelingen .	11	2
Den fås i flere udgaver og indstemmes i dørkanten og udelukker derved direkte angreb på mekanismen .	2	1
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	16	1
- Og det var jo den almindelige holdning i Danmark , men nu vil man ikke huske det længere og hævner sig på dem der gjorde hvad man tryglede dem om at gøre !	19	1
Gebyrets størrelse afhænger nemlig helt af , i hvilken kategori den pågældende " levnedsmiddelvirksomhed " placeres .	12	1
Camilla Overbye spiller hotellets stuepige , og er sammen med stedets drager den eneste gennemgående figur i episoderne .	6	1
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	13	2
På havet ka' man drømme så meget man vil .	2	2
Det er denne handling , storebroderen mener , han må hævne .	3	4
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	18	1
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	11	4
- Læg hende dér i min seng , mumlede hun forlegent .	5	2
I flæng kan nævnes 1252 ton lys- , lyd- og sceneudstyr , fløjet til Europa i to Boing-747-fragtmaskiner , to ton scenekostumer fordelt i to lastbiler - dem er der i alt 65 af til at fragte grejet rundt på kontinentet med - to store generatorer , kraftige nok til at kunne forsyne en dansk købstadkommune med strøm , samt en masse håndgangne mænd .	26	1
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	11	3
Han holder åbent hus hver torsdag fra klokken 18 , hvor hele familien er velkommen til at se , hvad der går for sig .	16	1
Men det vil være ren pedanteri , at komme ind på .	9	2
Til sammenligning afsatte man i Vesttyskland allerede i 1972 de første millioner til bioteknologi .	10	3
Og med en sagte latter trak han hende tæt , tæt ind til sig .	4	3
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	26	2
Resultatet for 1991/92 er præget af koncernens store internationale investeringer inden for fødevaresektoren .	12	6
Kampangpetch , hvor dansetruppen kommer fra , kaldes også " bananlandet " .	7	3
" Jeg ved ikke , hvordan han gjorde det .	9	1
Finn Erik Bendixen , som også er ny på Det Kgl. Teater , har skabt scenografien omkring det gale teater på teatret , som lukker op for publikum med premiere den 1. september .	3	1
Enkelte maskiner gik så lavt , at de fik jernkæderne i bommene til at dirre , store skygger tordnede hen over hovederne på os , man måtte håbe , at de fandt op i deres formation igen .	13	1
Hverken var på klinik i Wuppertal eller på noget hospital i München , hvor de efter hendes udsagn skulle være indlagt med spastiske lammelser .	5	5
Vi nåede med nogen forsinkelse frem til de eftertragtede stormagasiner , hvor børnene foreslog , at vi skulle styre mod cafeteriaerne ...	14	1
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	25	1
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	5	2
Vi kan altså se , at råolie er en blanding af en hel række forskellige væsker .	11	1
To menige bestyrelsesmedlemmer blev frifundet .	1	3
Livgarden spiller taffelmusik , og der skal danses lancier .	9	1
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	13	1
Pludselig falder det hele på plads , alt det , der har været svært ved at være født og vokse op i en kinesisk familie i USA .	23	4
Polakkerne fik ingen mål , men de spillede så hurtigt , opfindsomt individuelt og kollektivt , at det ikke kan udelukkes , at et dansk hold i samme opstilling kan få problemer i returkampen .	31	5
Det gav et pludseligt ryk i den gamles krop , og hånden hagede sig fast som en ørneklo .	10	1
Tekstmængden i Gyldendals encyklopædi bliver , ifølge Gyldendal selv , næsten tre gange så stor som i Lademanns leksikon - bl.a. fordi én gennemsnits-side i encyklopædien vil indeholde en tekstmængde svarende til tre-fire såkaldte normalsider .	33	4
Den gamle mand var sikkert bare ensom og trængte til nogen at snakke med , men han gjorde mig så trist .	8	4
Bad ham om at holde kæft et øjeblik .	4	3
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	6	5
Men i de sidste to år er alting gået skævt .	0	2
Da Mai Buch tiltrådte stillingen som underdirektør på Det Kgl. Teater med ansvar for økonomien lød en af hendes paroler , at effektivisering skulle opnås gennem bedre arbejdsvilkår for de ansatte .	14	5
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	9	3
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	22	1
Udover disse sejlere er Jesper Bendix og Jacob Grønbech ombord .	8	4
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	17	1
Men dommer Jette Krog fandt alligevel ikke Dagø berettiget til erstatning , fordi udtalelserne godt kunne være fremsat " i god tro " .	20	2
DE fire partier var enige om mangt og meget , da regeringen blev dannet .	1	2
Tværtimod er det den tyske stabilitets- og pengepolitik , der skal overtages af resten af EF , " sagde Waigel fornylig under en diskussion om den fremtidige økonomiske union i EF .	14	1
Og på en ferie i Malaysia fandt jeg på , at starte en import af krukker .	0	1
Jeg tror heller ikke , det vil kunne lade sig gøre , fordi vi på ganske mange områder , især inden for det økonomiske , ikke er særlig enige , " siger Uffe Ellemann-Jensen .	2	3
- De gode mænd , siger han , skal samle sig om andre gode mænd .	4	1
Dette , at hvert parti får samme sendetid i TV og radio , forstår flertallet af vore tyske medborgere slet ikke .	4	3
Vi fik mange positive reaktioner , og ved en evaluering to måneder efter kunne vi konstatere , at de polske lærere har kunnet anvende både den pædagogiske metode og den faglige viden i deres daglige arbejde , " fortæller uddannelsesleder Niels Kjærsgaard fra Næstved Handelsskole .	17	1
Det er to pænt klædte irakiske kurdere , som næsten taler flydende svensk .	6	4
O = sovjet	0	1
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	4	3
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	4	3
Vi ved , at forsvarsministeren har vidst det .	2	1
Erfarne Ivan Nielsen , som er af de mest energiske oprørere og forkæmpere for ændringer af de famøse , gældende tillægskontrakter er helt på linie med sin anfører .	17	3
Hun vender sig om mod ham og siger forbavset : " Vidste du ikke det ?	5	2
Hun har elsket sin søn med al den kærlighed , hun ikke fik lov at give en mand , og hun har kun ham , men hun giver ham fri .	2	3
En uge efter blev hun ringet op med det glade budskab : " Jeg har den helt rigtige mand til dig : En bankdirektør i Rungsted .	14	2
Du skal ikke holde et langt foredrag om , hvorfor du vil fremlægge tingene , som du gør .	11	2
En gang til må det , der dengang er passeret , ikke ske igen .	1	2
Udenfor et af sine hoteller har han rejst en statue af en nøgen John Lennon med stålhjelm på hovedet , guitar i favnen og et kuglehul i brystet .	6	2
" Hash er også narkotika .	0	1
Ligeledes oplyser et flertal af de største industrivirksomheder , at ordrebeholdningerne ligger under det normale .	9	1
Svendsen kører derud i ambulancen .	1	3
Han har boet mange år i Sharjeh og fik et pas til De Forenede Arabiske Emirater i 1986 , hvilket giver ham nationalt tilhørsforhold til både Irak og De Forenede Arabiske Emirater .	18	1
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	20	2
Mens forsvarets øverste embedsmænd således fortsat opererer med et stort nationalt forsvar , så understreger Udenrigsministeriets eksperter i den selvsamme rapport , at de sikkerhedspolitiske problemer i dag ligger et helt andet sted .	27	2
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	9	1
Nevøen blev fundet efter et par timer .	1	2
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	14	2
Man skulle lære sig selv at kende , og det var så tidskrævende , at det ikke gik med et parforhold . "	18	2
Siden Ungbo for tre uger siden gik konkurs med et underskud på 44,1 mill. kroner , er der næppe gået en dag uden nye belastende afsløringer af Ungbos måde at drive almennyttig udlejningsvirksomhed på er dukket op .	22	2
I hvert fald i et stykke tid .	5	3
" Søde , hvad gør jeg med mine proteiner hvis jeg får lyst til at fyre en spiller ? "	8	5
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	3	4
Hun tog den stærke efterspørgsel som tegn på , at der måtte være så stort et marked for krukkerne , at hun kunne etablere en engros-virksomhed .	3	3
Her møder han i semifinalen polakken Leszek Olszewski , der er national mester og har vundet 123 af 136 kampe .	17	1
der i nattens mulm og mørke forsvandt en del mahogni efter strandingen i fjor ,	9	4
Otto Petersen Oberst , ingeniør Otto Petersen , der i dag fylder 75 år , er en kendt skikkelse i dansk flyvning .	17	3
Vejviser : Der ER liv i dansk softwareudvikling .	4	2
Oluf Terp har et svar på de spørgsmål , mange gode mænd stiller ham i disse tider .	4	2
Er Jorden en død klippe med liv på - eller selv levende ?	4	3
De hidtidige erfaringer fra UTB-ordningen peger på , at et enkeltstående uddannelsestilbud af kortere varighed , f.eks. 13 uger , sjældent vil være tilstrækkeligt kvalificerende til at skaffe de ledige i arbejde .	1	5
De har været på besøg dernede , så vidt jeg ved .	2	3
Den anden bane , Ørestadsbanen , skal gå langs Islands Brygge og vest om universitet til Tårnby .	16	3
Tallene fra 1972-82 er skønnet på baggrund af Sheila Jasanoff " Technological innovation in a corporate state : The case of biotecnology in the Federal Republic of Germany " , Research Policy 14 , 1985 , ss . 23-38 .	30	4
" Det tog mig syv år at få tingene på ret køl , efter jeg forlod Deep Purple første gang i 1973 .	14	2
De syv år udgør i dette undtagelsestilfælde en hel generation .	0	1
Lidt forkælelse skulle der være plads til , for " man får kuk i hovedet " af at sidde fra otte til elleve hver morgen i to uger og bare taste de samme bogstav- og talremser .	33	4
Svenskerne havde regnet med at få en ren finale , men det satte de to sidste års Pondus-vinder Jean-Michel Saive en stopper for , da han i semifinalen fortsatte sit flotte spil fra de indledende runder og vandt over Appelgren med 21-15 , 21-10 .	4	1
" Man kan gå flere veje nu , og på mange måder føler jeg , at vi har større albuerum , end man for eksempel havde i 1950'erne , " siger Jesper Termansen , der har søgt om at komme et år til USA og lære matematik .	44	1
For at give støtte fører en pædagog den handicappedes hånd over stavepladen , indtil klienten peger på et tegn på pladen .	18	2
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	27	1
Tidligere har han gjort turen til Nordpolen - også på motorcykel .	8	2
Det sidste gik ud over politikerne , da de i sin tid præsenterede det første forslag til den milliard-dyre vandmiljøplan .	10	2
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	2	3
" Så det er ikke så meget , vi har udrettet , men vi fik da afleveret nogle evangelier . "	15	1
DISSE ydelser drejer sig for den almindelige abonnent groft sagt om to kategorier : Almindelige samtaler og serviceydelser , herunder de utugtige såkaldte " stønne-ydelser " .	20	1
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	23	1
Store brancheorganisationer har endda opfordret medlemmerne til at indsende skriftlige klager over gebyrets størrelse .	1	6
- 75 øre stykket , siger Sally og ser ud i luften .	12	1
Jeg klagede den 20. maj til Ombudsmanden over at miljøministeren , skønt han havde stoppet IBM-forslaget pga. den manglende høring af ændringen til regionplanen , samtidig havde meddelt , at forslaget ikke stred mod de retningslinjer , der var givet for ændring af regionplanen .	6	6
Jeg kan godt forstå , at markedsføringsomkostningerne fra Kræftens Bekæmpelses rent forretningsmæssige synspunkt godt må være ca. 1/3 af " salget " ; " avancen " på bidragene ( " stegte duer " kalder økonomichefen dem ) er jo 100 pct. , så der bliver immervæk et " overskud " .	30	3
" Den går lige præcis der , hvor politiske dispositioner træffes af private årsager , " mener Tage Kaarsted .	13	4
Alle de mønstre i os , der er så ens , alligevel - på trods af alt det forskellige , vores hoveder kan mene .	23	2
Hvad angår den indenrigspolitiske front fremhævede han , at " SF er hele Danmarks tænketank , når det gælder fornyelse og forandring " .	16	2
Hun går forbi ham og åbner døren ind til stuen .	9	3
De københavnske håndværkssvende , trykkede af den frie konkurrence efter lagsvæsenets afskaffelse , var villige deltagere i Pios bevægelse og den konservative regering ligeså ivrig for at kvæle denne opstand i fødslen .	18	5
" Men midlerne er forkerte , da personalereduktioner vil forringe bankens service over for kunderne , " sagde han .	6	1
Der kan blive tale om en orlovsordning fra Filmskolen , så han får tid til at indsætte sin stedfortræder i jobbet .	2	3
Udenrigsministeren svarede et par uger senere .	1	4
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	16	2
Der blev lagt rouge på kinderne , og det fine tøj blev fundet frem .	9	2
De fik i hvert fald nogen helt nye vinkler på , hvordan der skal sejles match race .	0	1
Sammen med to kolleger fra Århus Universitet har hun kortlagt , hvem der stemte nej den 2. juni - og hvorfor .	4	2
B.T. har forelagt artiklen for advokat J. Quade Andersen , Herning , der med sin indgriben forhindrede , at Mona Lisa blev fjernet fra sin far og mor .	9	1
Men jeg kan godt lidt at arbejde ved drejebænk og fræser , hvor det gælder om at være nøjagtig , så produktet bliver perfekt , " siger hun .	19	1
Begge de to bankers økonomiske " engagement " i Brøndby er for nærværende så eksklusivt , at de - qua konkursbegæringer - begge den dag i går i praksis kunne have sparket Brøndby langt ud af dansk topfodbold .	5	1
Hendes hjerte brister , da han siger , han vil væk fra det jødiske familiesammenhold , men hun puffer ham selv ud af døren og vinker efter ham .	13	4
" Alligevel blev oplysningen aldrig skrevet ned , " fastslog DR-Dokumentar gruppen i sin sønderlemmende kritik af Frederikshavns politis efterforskningsarbejde i Pedal-Ove-sagen .	7	1
Find ud af , hvad det nøjagtigt er , de forlanger af dig og lad være med at gå i panik , hvis spørgsmålet kommer bag på dig .	2	1
Han blev nervøs , da barnet begyndte at trække vejret hæst og ringede efter en ambulance :	1	2
Jørgen Vetter sagde på personaleforeningens vegne , at medarbejderne var enige i målet om et bedre resultat på bundlinien og en bedre konsolidering .	10	3
En anden gang vil jeg stole mere på lægernes råd .	10	1
Den modtog han i øvrigt Kulturministeriets børnebogspris for i 1990 .	6	6
Hun kan smile , fordi hun har draget ved lære af fortiden .	12	1
Og Hans musiksmag er de gode , gamle som Elvis og Tom Jones .	7	3
Vi har så stort overskud på betalingsbalancen , at der er råd til at sætte mere gang i Danmarks hjul .	12	2
Denne kendsgerning er det vigtigste for mig , når jeg skal fortælle noget positivt om det fornuftstridige vejrlig , for sumpkvækkerne kan ikke som ellers komme farende op af deres starthuller som jord til jord missiler .	14	1
Det hele står mig lidt uklart , og jeg vil være taknemmelig for svar .	14	1
I otte år var han med i byrådet i Hinnerup valgt af socialdemokratiet , han er tit blevet opfordret til at lade sig opstille igen , efter han er flyttet til Hadsten , men formanden for SID ved at en afdelingsformand skal repræsentere alle , og selvom socialdemokraterne er i overtal har både SF og Fremskridtspartiet fået deres gang på Vestergade .	1	2
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	5	2
En indvandrerfamilie i deres gamle bil har sat vindusviskerne til - der er bundet et dannebrogsflag på hver visker .	7	2
For hvis du elskede mig , ville du komme over og se mig spille indendørs .	13	3
Det er vi ved at dreje væk fra , her i 90'erne , er vi bare på øko-trip , såsom at gå med biodynamisk læbestift .	20	1
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	4	1
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	10	2
Nu og da brød en mandlig speaker ind , helt eksalteret : " Det tyske folk ! Forbered jer på en vigtig meddelelse ! "	18	2
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	6	2
Går man bag kulisserne i B1903 forekommer revnerne i den blankpolerede , udadvendte facade endog at være endnu mere iøjnefaldende .	19	6
- Toget til København er forsinket cirka 45 minutter ...	6	3
Han er dygtig og sympatisk , men om han er finansminister , eller det er Mogens Lykketoft fra Socialdemokratiet , svarer til forskellen mellem en Hof og en Tuborg .	0	2
Nationalscenens nye bestyrelse , der som sin første markante aktion har fyret Boel Jørgensen , har fået frist til 1. december af kulturminister Grethe Rostbøll ( kons. ) til at komme med et bud på Det Kgl. Teaters fremtidige struktur .	26	3
For med omhyggeligt tilrettelagt præcision kom Socialdemokratiet den samme dag - tirsdag - med deres alternative " finanslovforslag " .	10	1
Nu har S , SF , m.fl. gennem flere år forfulgt Ninn-Hansen , fordi han efter deres mening ikke fulgte loven .	3	1
Gunnar trak den øverste skuffe ud og lagde brevet på bordet .	3	4
Han mener , at det er på tide at bede USA om at standse krigen militært .	15	4
- Måske aldrig mere .	0	1
Jeg synes , det er så kedeligt , at det altid foregår i sengen i soveværelset .	9	2
Overalt i den teknologisk udviklede del af verden erkender man de problemer , som befolkningernes uhæmmede kopieringslyst skaber for originale produktioner .	9	2
Gitte Laursen stod parat ved sin skinnende Citroën .	0	3
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	10	2
Tirsdag 3. marts om aftenen plyndrede en formentlig professionel jugoslavisk bande en række mondæne ejendomme , mens beboerne var ude .	5	5
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	12	1
Brandvæsenet kørte natten til i går i fast rutefart til havet for at hente ekstra vand .	10	3
Instruktøren fra kultfilm som " Blue Velvet " og " Vilde Hjerter " er som bekendt også manden bag danskernes hemmelige TV-lidenskab " Twin Peaks " .	1	2
Kan man være sikker på , at de bakterier eller virus , som er programmeret til at udføre en ganske bestemt funktion i naturen f.eks. destruktion af spildolie nu også holder sig til det - og ikke begynder at lave uorden i de naturlige økosystemer ?	40	3
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	1	2
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	10	4
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	11	3
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	9	2
Bestyrelsen for Det kongelige Kapel , Kgs. Nytorv , K.	1	2
Tydeligvis et orkester , der besidder en blind tro på sin egenart .	0	5
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	15	1
" Men da det gik op for mig , at andre brancher var udsat for de samme henvendelser fra politiet , valgte jeg at stoppe de juletraditioner , forretningen og dens kunder ellers har haft glæde af i flere år , " tilføjer hun .	43	2
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	1	2
Det udmunder sig her i fem CD'er med ikke mindre end 140 numre indpakket med en 48 siders booklet med over 100 sjældne Elvis-fotos , en Elvis-discografi , en komplet fortegnelse over alle de studie-optagelser , han var med i i 50'erne , noter og biografier - et forrygende flot boks-sæt !	43	3
" Jeg respekterer virkelig Orlando , " siger Michela Buscemi .	7	3
At fundere og tænke efter i en kompliceret tid og en indviklet verden er altid klogt .	6	1
De holder op med at kysse og kærtegne for ikke at sætte forventninger , der ikke kan indfris , i gang hos den anden .	7	4
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	12	1
Branden brød ud i lys lue ved 5.30-tiden søndag morgen i huset på Møn , og børnenes mor , Annette Laigaard , der er socialchef på Møn , måtte i første omgang skaffe sig selv husly hos naboerne , mens Ib Oustrup igen gik op på 1. salen .	46	1
Samtidig strømmer økonomisk udviklings-bistand ind i landet .	2	5
And some day we shall have our revenge .	2	2
Retsformanden fastslog , at det ikke var nævningenes opgave at opklare en mordgåde eller samle alle de løse ender , dages vidneafhøringer har efterladt .	18	3
Dets fødder , der ikke er tildækkede , er blå af kulde .	2	1
" Ingen i gruppen var i tvivl om , at der var et retskrav på familiesammenføringer .	4	2
" De mennesker , som finansierer film i Sverige - og her tænker jeg ikke mindst på det svenske filminstitut - tager ikke filmen alvorligt .	3	1
Bastrup giver dermed kandidatstipendiat Torben Andersen fra Handelshøjskolen i København ret , når han i et interview med de bankansattes fagblad , Finans , siger , at " det er forunderligt , at Danmarks Sparekasseforening , der er en interesseorganisation for et område , som med meget få undtagelser består af små pengeinstitutter , vælger at lave en undersøgelse , der skal støtte de argumenter , som megabankerne bruger . "	12	2
Oven i købet har Ricardo det problem , at han i forårets tre testkampe ikke disponerer over de olympiske spillere fra U-21 holdet .	2	3
Hovedindkomsten er fiskeri af den kloløse hummer , som lever i de varme vande omkring øen .	5	4
Fra hun var 12 år til hun blev 25 tog hun rundt i hele landet sammen med to søstre , en bror og forældrene .	12	1
Lejligheden er indrettet i en tidligere politistation i en hyggelig andelsforening i et 1700-tals hus med sydlandske balkoner , bindingsværk og udsigt til Marmorkirken i København .	12	1
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	7	2
Et 3 ut bud var dermed lagt Syd i munden .	8	1
Mens de mange bistands-kroner har medført en invasion af asiatiske forretningsmænd , som har gjort hurtige og profitable forretninger , har vestlige firmaer været mere forsigtige i deres investeringer , siger lederen af ØK's transportdivision i Cambodia , Torben Hasselriis .	17	5
Selv om Kunsthallen for nylig flyttede til rummelige lokaler i Gothersgade , er der stadig ikke meget gulvplads at skeje ud på - det lægger sin helt naturlige begrænsning på udbuddet af møbler .	7	5
MÅL OG VÆGT : Længde/bredde/højde : 432/166/142 cm. .	6	6
Det er således gennem den økonomiske vækst , at der skabes både betingelser og behov for handel landene imellem .	13	1
Der er langt fra den støvede Kabul-forstad Karte Seh med de lave lerhuse og de høje bjerge til hjemmet ved Holbæk , hvor kæresten Holger venter .	3	2
I Hækkerup-sagen sidder man med spørgsmålet : Hvorfor i alverden blev de streger slået sådan ?	2	3
" Og så har vi ikke andre købere " , siger Peter Christoffersen , der dog tilføjer , at de ikke har været ude og " scanne " markedet .	2	1
Derfor bemærkes den negative udvikling med stor opmærksomhed .	0	3
Inden for landbruget , maskinstationsområdet , skovbruget , gartneribruget , planteskolerne , anlægsgartnerne m.v. er der udfoldet store bestræbelser på at opnå en mere jævn anvendelse af arbejdskraft , men forhold uden for arbejdsgivernes indflydelse sætter grænser for yderligere forbedringer .	30	4
Man skal således ikke vente , at Poul Erik Bastrup på provinsbankforeningens årsmøde den 17. september vil understøtte Sparekasseforeningens budskaber .	17	6
Europæerne skulle være intelligente nok .	5	1
Der kræves meget høje karakterer for at blive optaget på de fleste højere uddannelser , og en lav studentereksamenskarakter er for så vidt meget lidt værd .	19	1
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	7	1
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	7	1
" Nu er jeg passiv investor .	4	3
- Jo , Berlin , sir , chefredaktøren , De har jo allerede skrevet ypperlige artikler om udviklingen i den tyske republik .	19	2
Motorbåde viser næsten uændret antal , men værdien er faldende , fra 39 mill. kr. til 28 mill. kr. .	9	4
Nu efter tre uger går jeg ture , cykler og alt muligt uden besvær .	2	2
Jeg anser det derfor for risikabelt , at tvinge et gulv tilbage til sit oprindelige niveau , når de respektive ledninger skal følge med .	15	3
Den ene , i nøddetræ med svungne sider og front , er vurderet til 35.000 kr. , blandt andet fordi underdelen er af nyere dato .	11	1
- Tyrkiske mænd drikker næsten altid raki til maden .	9	1
Flemming trak på skuldrene .	0	4
Det var også typisk , at man efter indslaget med os i " Eleva2ren " i fredags lige skulle have ham den grønlandske gut til at sige noget " sjovt " om vores muskler .	21	2
Unforgettable - hedder den Grammy-belønnede duet mellem Natalie Cole og hendes far , Nat King Cole , der forlod denne verden for 27 år siden .	15	2
Måske skyldes det ændringer i de elektriske strømme i Jordens flydende ydre kerne .	0	3
En af forudsætningerne for et demokrati er folkelig kontrol bl. a. gennem en kritisk presse , men med mange sprog er det svært at få et helhedsbillede af Europa .	20	1
I den tostribede og veltilskårne bog om varulve giver forfatteren Nicolas Barbano rimelige forklaringer på , at myten kunne opstå .	5	2
Det er Peter Elmegaard , der sørger for at købe skoene hjem og står i butikken til hverdag .	3	5
Det skulle ifølge H. P. Clausen være sket i slutningen af marts 1989 , hvor Ninn-Hansen rumsterede med et ønske om en kommissionsdomstol .	21	1
Forklaringen , som rutechefen ikke kendte , er , at Urd i går havde vovet sig mod Kalundborg .	6	1
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	12	3
Brian Nielsen , olympisk super-sværvægter , blev i Barcelona udfordret til nævekamp af den modige jyde Finn Nørbygaard .	10	2
Som komponisten i øvrigt venligt , men bestemt , afviser at udlægge endsige fortolke overhovedet - " det betyder ikke noget for mig , hvis der er noget , som folk ikke forstår .	3	3
" Skulle mindre sunde eller måske mindre veldrevne pengeinstitutter komme i vanskeligheder , skal man ikke forvente , at Den Danske Bank automatisk vil være rede til at træde til og dække tab i andre pengeinstitutter , " lød det fra Den Danske Banks formand .	34	3
Jonas åndede tungt og prustende , til han igen var kommet nogenlunde ovenpå .	11	5
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	4	3
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	15	3
Kultivatoren , der kun er til brug i køkkenhaven om foråret , løsner man jorden med , og den river tillige ukrudt op med rødder .	5	2
" Jeg forsøgte at redde , hvad jeg kunne af værdipapirer og lignende , men måtte opgive , " siger Ib Oustrup , der fik anden grads forbrændinger på skuldrene og i ansigtet .	29	5
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	22	1
De siger , du slog en kæmpekolbøtte , og din bil skal være helt smadret .	15	1
Både Steen Secher og Jesper Seier vil nu koncentrere sig om deres arbejde .	6	2
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	2	2
Ved de traditionelle krydsningsmetoder tager det 14-15 år at udvikle en ny metode , men ved gensplejsnings-teknikken kan det gøres på otte-ni år , fordi man springer nogle trin over og hurtigere opdager , om en plante har de ønskede gener .	19	3
Bastrup giver dermed kandidatstipendiat Torben Andersen fra Handelshøjskolen i København ret , når han i et interview med de bankansattes fagblad , Finans , siger , at " det er forunderligt , at Danmarks Sparekasseforening , der er en interesseorganisation for et område , som med meget få undtagelser består af små pengeinstitutter , vælger at lave en undersøgelse , der skal støtte de argumenter , som megabankerne bruger . "	19	6
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	11	1
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	15	2
Her vil det ligeledes blive afgjort om turneringen skal vendes , så der i modsætning til hidtidig praksis spilles efterår/forår .	4	3
Virksomheden har dog allerede eksport i gang til Norge , Sverige og Finland , og Lars Bred tror sågar på , at selveste Italien vil være et godt aftagerland for hans varer .	18	3
I resolutionen fra EF-Parlamentet slås det fast , at der ikke kan blive tale om nogen genforhandling af Maastricht-aftalen , at de danske særkrav strider mod ånden i unions-aftalen , og at der ikke kan blive tale om noget EF " a la carte " - d.v.s. at de enkelte EF-lande ikke blot kan vælge de dele af EF-samarbejdet , som de synes om .	27	1
Imellem tunge drenge fra sladderpressen og stærke piger som Maiken Wexøe og Lone Dybkjær optrådte Synnøve imidlertid en smule mere neddæmpet i gårsdagens show - måske fordi lakkjolen var så stram , at den knirkede , når hun gestikulerede for meget !	33	2
Det er betænkeligt , for håndkøbsmedicin er nu engang ikke ufarligt , " siger Niels Agdal , idet han henviser til , at dødsfald som følge af salicylsyreforgiftninger steg fra 5 i 1980 til 23 i 1989 .	32	2
men hos mange andre er holdningen en anden : " Vi vil ikke være de næste , der skal fyres . "	16	1
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	48	2
- Tyrkiske mænd drikker næsten altid raki til maden .	1	4
Det var provinsens " statens kunstfond " , Canadian Council , der gav hende opgaven , idet de kendte hendes arbejder , hendes industrielle designerfaringer , hidtil løste indretningsopgaver og fornemmelse for lokale håndværkstraditioner .	15	1
Berrit Kvorning , for tiden skuespiller ved Aalborg Teater , har taget initiativ til en særlig forestilling til fordel for Røde Kors .	8	3
I årevis har man løseligt anslået denne eksport , der ikke kan fremgå detailleret af Danmarks Statistik , til i værdi at være stort set lig med eksporten af både , men formanden for Søsportens Brancheforening , direktør John Christensen , der selv med John Mast er stærkt fremme , mener , at nu har eksporten af udstyr - rækkende fra master og sejl over spil og instrumenter til skibsruder og sejlertøj - nået et omfang , der overstiger eksporten af både .	26	2
Fielfraz er skæv i sin rockmusikalske skridtgang , såvel som i sin trodsige , drengede attitude .	7	1
Nedgangen i vækst følger efter et tilsvarende åremål med stigende vækst .	10	3
" Der er tit nogle , der siger , at hunden ligner en gris , tapir eller har mund som en haj .	19	2
En plade , der demonstrerer , hvor vidt man kan drive rock på bistandshjælp , blind tro og broderskab .	13	6
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	25	1
Han vandt også det sjællandske mesterskab sidste år , men det har alligevel skortet lidt på viljen til at satse på at komme helt til tops .	18	1
" Når ca. 40 pct. af befolkningen individuelt har aktier , og lønmodtagernes pensionsfonde i høj grad anbringer penge i aktieselskaber , så skal den almindelige mand være sikker på , at der tages ordentlig hånd om hans sparepenge , " siger Erlings Olsen og henviser til rækken af skandaler og tabte millioner i store danske børsnoterede selskaber .	47	3
Efter at have krydret behørigt , var han ret stolt af sin nemme gæstemad .	3	4
Udfordringen er ellers ikke til at tage fejl af .	7	2
Hun fortæller også , at hun ikke sov den første nat efter ankomsten .	4	1
" I er en stamme præget af en usædvanlig folkelig og kulturel enhed .	11	4
I et vindue i ejendommen over for hendes stod Kenneth , og ved siden af ham stod en spinkel lille skabning , der snarere så ud til at være hans søster end hans mor .	30	3
Formanden for Folketingets sundhedsudvalg , fremskridtsmanden Jan Køpke Christensen , sagde i går , at hans parti , når Folketinget igen mødes , vil fremsætte et forslag om , at der i den danske straffelov indsættes en paragraf , der " klart og tydeligt ulovliggør , at HIV-smittede personer bevidst smitter andre . "	16	3
Det skyldes , at det især er ældre mennesker , som det går ud over , og de har i mange tilfælde andre sygdomme .	0	2
Hun er dog overbevist om , at ja-partierne har en fair chance for at klare opgaven , så et flertal af danskerne stemmer ja til særaftalen til foråret .	28	1
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	30	1
I udlændingemøderne deltog bl. a. daværende departementschef Poul Lundbæk Andersen og afdelingschef Claus Tornøe samt direktør Frederik Schydt , Udlændingedirektoratet .	3	2
Men selv om vi fra starten havde i baghovedet , at vi burde ku' trille den kamp hjem , fik vi aldrig nogen ordentlig styring på midtbanen .	22	3
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	7	1
Skuespilhuset er også på dagsordenen i et nyt udvalg på tværs af Kulturministeriet , Finansministeriet , Forsvarsministeriet og Miljøministeriet , med depertementschef Michael Christiansen fra Forsvarsministeriet som formand .	19	1
På eksport-markedet søger Peter Bruun nu et samarbejde med et velfunderet firma - i Danmark eller udlandet , eller flere firmaer for den sags skyld - til en større produktion af færdigbåde , helt afhængig af markedets udvikling naturligvis .	39	1
Den Bahama-registrede coaster har i halvandet år sejlet i fast rutefart mellem Elfenbenskysten og hovedstaden Monrovia i Liberia .	6	1
En af landets juridiske eksperter i bofællesskabets jungle er ejendomsmægler , cand.-jur. Svend Trangeled fra advokatfirmaet Niels Gesner , København .	1	1
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	24	2
For begærer man kendskab til menneskesindets udtryksmangfoldighed , dets ydre tilkendegivelsers muligheder og ytringers facettering , og ønsker man indsigt i den menneskelige oplevelsesverdens rigdom , stemningernes udsving og følelsernes inderlighed , fantasilivets grænseløshed og sanseillusionernes mangfoldighed - da er det blandt dem , der bærer afsindets mærke , man skal lede for at finde , hvad man søger ; såre langt fra de besindiges kreds .	44	2
Her står han med den 300 år gamle restaurerede alterkalk .	10	1
Hver fredag har eleverne fået en individuel bedømmelse af deres arbejdsindsats i ugens løb .	1	3
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	2	2
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	7	2
Det er hans første arbejde i sølv .	3	3
Det fremgår også af det sigende titelnummer Follow me , Follow you på guitaristen Karsten Houmarks ny CD , hvor trompetisten Uli Beckerhoff , kapelmesteren selv og bassisten Arild Andersen efter tur folder sig ud i samspil med Mazur , hvis fascinerende , flyvsk flagrende trommespil tydeligvis er præget af erfaringerne fra hendes mere blandede slagtøjsarsenal - således som man også kunne høre da gruppen i fredags spillede i Copenhagen Jazzhouse .	58	2
- Ikke på alle .	0	1
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	20	2
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	17	2
Vi gik ind i Coctail , Odenses smarteste modeforretning .	1	2
De to modtagere har imidlertid arbejdet med hver sit stof .	7	2
Præcis som Morten Olsen før hver Superliga-kamp våger og vogter over sin startopstilling til almindelig undren og irritation for Brøndbys tilskuer-kunder .	21	1
Foreløbig er den planlagt til medio marts .	0	5
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	13	4
Jeg anser det for dybt bedrøveligt , at det borgerlige Danmark i en principiel sag som den foreliggende med åndløshedens automatik stiller sig an i fronten mod de skabere , udøvere og producenter af musik- og billedprogrammer , hvis ydelser spiller en utrolig stor og vigtig rolle i folks hverdag .	21	4
Men fælles for de godt 2000 tidsskrifter , der er optaget i den database , der er tale om , er at de opererer med et system af såkaldte referees .	24	2
Tænk at en kommode kan koste 18.000 kroner .	8	1
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	31	1
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	8	6
Michael Christiansen udtrykte onsdag i Undersøgelsesretten også forundring over Erik Ninn-Hansens forklaring om , at han i december 1987 på baggrund af 2.-december-notatet skulle have givet , hvad han selv kalder et " direktiv " om , at familiesammenføringerne skulle nedprioriteres , og at dette især skulle ramme de tamilske flygtninge .	30	3
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	8	1
Sammen pisker de skumreder til deres fælles afkom	0	3
Med en redningskrans og en lysbøje i hånden sprang jeg i vandet .	7	3
Og de tilføjede : " Netop fordi vi end ikke har et kim af civilt samfund , var vi imod Folkekongressen .	6	3
Jordnær , fordi gebyr-sagen har afsløret tilstande i Justitsministeriet , som ikke kan vare ved ret meget længere .	1	1
Vinden var løjet noget af , og ilden havde stabiliseret sig .	4	1
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	2	5
Men det tidligere Jugoslavien , som blev sammentømret med hård hånd af Anden Verdenskrigs partisanhelt , marskal Tito , tog ikke hensyn til befolkningens etniske grænser .	12	3
Og han har indset , at den bliver endnu kortere , når han og kæresten Cecilie Olrik til marts bliver forældre .	2	2
Den syriske leder ankom i går til Abu Dhabi efter besøg i Saudi-Arabien og Kuwait .	11	1
" Jeg er mig ! " insisterer han under det flere hundrede år gamle egetræ , liggende , som den popflab han er , på ryggen i sine orange jeans , t-shirt - som naturligvis stiller et solbrunt behåret bryst til skue - et par 68er " make love not war " solbriller han netop har købt i Paris , og en Kings i kæften .	35	4
Vi behøver ikke at høre på dem , for de kan ikke længere true vor velstand .	5	1
Normalt indgår artistens repræsentanter og koncertarrangøren en kontrakt med en garantiordning .	6	1
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	13	6
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	10	1
Daells Varehus synger gerne med på samme sang : " Vi begyndte udsalget den 22. juni og gjorde lidt ekstra ud af det igen i går , da de andre stormagasiner i København indledte deres .	9	1
Subaru sælger en hel del biler i både Schweiz og Tyskland og kan få mere for bilerne der , så det har ingen hastværk med at overfylde de danske lagre med Subaru-biler .	24	2
I stedet har man vægtet faktorer som størrelse og køkkenaktivitet højere .	2	2
Og når deres repræsentanter er parate til at gå i struben på hinanden , så stopper en jernnæve " det .	7	1
" Der findes heldigvis kun en kopi , og den er låst væk på et hemmeligt sted , " fortæller Peter Gren Larsen , som fik alle vennerne til at agere skuespillere i den film , han helst ikke vil mindes om .	32	1
De manglende indre stridigheder anser han for danskernes adelsmærke .	3	6
De kvinder kunne være en af de fire geskæftige kvinder i " Klub Held og Glæde " .	11	1
På det tidspunkt omfattede Kosan Gruppen ti datterselskaber .	4	3
Men at det virker som om , Kroatien og Serbien er ved at dele landet mellem sig .	2	2
Men miljøet kender ikke til landegrænser , så hvad hjælper skrappe miljøregler , når Østeuropa ikke er med .	3	2
Aktørerne har gennemprøvet ti samlejestillinger , og det er tydeligt , at stillingerne giver vidt forskellig stimulation og muligheder .	7	2
Rocky , der er blevet en hårdkogt gangster , har imidlertid ikke ret meget at tale med Jerry om .	19	1
Bosnien-Hercegovina fik i går en strøm af støtte og sympati fra FN's generalforsamling , hvor islamiske lande opfordrede til militær magtanvendelse til fordel for den betrængte republik .	5	3
" Men det kan man ikke leve af , og det var også meget besværligt med alle de regler , som gjaldt i fællesskaberne , " fortæller Gladys Henriksen .	6	2
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	8	2
Så pludselig , måske efter at jeg har købt otte appelsiner eller røget en smøg , kommer linien , så den næste , og kampen med maleriet er i gang , og jeg skal vise , hvor stærk jeg er .	16	3
" Man kan næsten se , at nogle af de der tynde madammer med højlakerede røde negle tænker : Guuud , altså , " siger den 25-årige Bettina Jørgensen fra Hammel .	25	2
" Jeg synes , vi havde det skønt , ikke ?	7	3
Tak fra vinderne til de ædle givere !	0	2
- Jeg følte , at alt ikke var som det skulle være , fortsatte han , - derfor fik jeg fat i portneren , som ganske rigtig havde set en mand blive lukket ind i lejligheden her .	11	2
Det viser sig , at damen er 62 .	8	1
" Vi er meget glade for hende .	2	1
Her er de små borde dækket med navneskilte og små flasker vin med proppen i fra i går .	1	1
Omvendt vil jeg spørge : Hvad skal vi bruge den økonomiske vækst til ?	5	2
Endnu ved man ikke , hvem der har pint den lille pige . ved at stikke nåle i hende .	2	2
Og Per Kofods Forlag har gjort sig til formidler af produkterne på det hjemlige marked , først med serien om Helena Rubinstein , Hannah hed det første bind , og senest med tre bind om Kate Killinger og Rourke , to succes-mennesker fra den amerikanske bladverden .	24	2
Såfremt virksomheden ikke selv er i stand til at udføre de krævede målinger , må den for egen regning søge bistand hos private eller offentlige laboratorier .	17	2
Det var Jyske Division , der sammen med de nordtyske NATO-styrker skulle sættes ind i forsvaret af Slesvig mod de fremrullende DDR-kampvogne .	0	2
Efter at Chadwick havde påvist neutronen , tvivlede man ikke længere på , at atomkernerne virkelig var opbygget af protoner og neutroner .	16	2
Danskerne er et folk , ikke nogen race , så når Den Danske Forening går ind for at forsvare det danske folk mod at blive fortrængt i eget land af bekvemmelighedsindvandrere , kan foreningen da ikke af den grund beskyldes for at være racistisk , som påstået af direktør Jens Sejersen og i en helt forkert dom af Gentofte Civilret , som er ærekrænkende for det danske folk .	26	1
Ikke mindst herhjemme , hvor Depeche først opfører Black Celebration showet to gange i Valbyhallen for over 8000 mennesker ( april ) , og senere på året vender tilbage for at afslutte hele verdensturneen i Idræts-Parken , med over 14.000 fanatiske tilhængere .	33	6
Lirker rundt om og ind imellem med en så utrolig stædighed og intensitet .	6	2
Bevægelser som det for de fleste af dem ikke ville være muligt at foretage uden risiko for led- eller muskelskader .	15	3
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	1	2
Det ene af de tilbageholdte skibe er den danske coaster " Danix " fra rederiet Phønix i Esbjerg .	8	3
Jeg var ellers oppe på et stort forbrug af afføringsteer .	9	6
Ifølge den politisk korrekte hånd- og ordbog kan det ikke diskuteres , om en hvid mand i et racistisk , sexistisk klassesamfund er en undertrykker , for det er han .	16	1
Fast udstyr følger med .	0	2
" Vi fralægger os ethvert ansvar for mordene .	6	2
Hvis der sælges et aktiv i det nye selskab , må der hvergang tages en individuel vurdering , hvad de penge skal bruges til , og her må selvfølgelig skeles til ejernes interesser i det gamle Hafnia Holding " , siger Henrik Stenbjerre og henviser til , at tilsynet i Hafnia Holding også skal inddrages .	27	1
Marco , lige et spørgsmål fra en dansk journalist ?	2	2
På linie med de fleste af omklædningsrummets øvrige festberuste Brøndby'ere var Bjarne Jensen villig til at indrømme , at Superliga-finalen aldrig rigtig formåede at fænge rent underholdningsmæssigt .	2	2
Oluf Terp har taget sin tørn og kan tale med .	7	2
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	24	2
Under overskriften Kystland byder hun på en blanding af hymner , salmer og nyere sange akkompagneret af en kvartet på fløjte , kontrabas , cello og synthesizer .	9	3
" Sikke noget at genere en mand , der skaffer de unge i arbejde ! " vrissede en ældre dame og slog med en stok på fotostaten .	18	3
Som så mange andre har han boet i Taastrupgård siden han kom hertil .	7	1
Søgsmål om ekspropriation efter denne lov anlægges ved den landsret , under hvilken ejendommen er beliggende .	3	3
Selv de 700 udstationerede politibetjente deltager livligt i folkefesterne og sender opmuntrende tilråb til de kæmpende motionister , der trods smerte og udmattelse og forhindringer i form af plasticbægre opretholder en hel utrolig disciplin med den største hensyntagen til andre løbere .	13	2
- Tyrkiske mænd drikker næsten altid raki til maden .	0	1
LILLE PALLE , t.h. , som har succes på Bakkens friluftsscene , kom med kindkys og en rød rose til kollegaen , bakkesangerinde TOVE PEDERSEN , da hun blev hædret med Bakkens Oscar , et stort og fornemt Bjørn-Wiinblad-fad .	25	1
Ifølge regeringen drejer det sig om 3800 ton giftigt affald , som er bragt til Koko mellem august 1987 og maj i år .	4	2
Det gælder stadig .	2	3
Mælk og smør	1	1
Travnik , hvor flere tusinde flygtninge har søgt ly , blev i løbet af onsdagen udsat for intensiv artilleribeskydning , oplyste radioen .	12	3
Rom blev ikke bygget på én dag .	2	2
Ifølge en gammel aftale indgået mellem Nordjyllands Amt og Bedemændenes Landsforenings nordjyske kreds har portørerne nemlig haft lov til at afkræve bedemændene et beløb på 70 kr. pr. lig , som de hjalp med at løfte op i kisten .	27	2
Dermed tager hun bogstavelig talt Ungbos tidligere formand , Torben Lund på ordet , idet næstformanden i den socialdemokratiske gruppe i aftes udtalte til TV-2-Nyhederne , at " det er op til en dommer at afgøre , om der er foregået ulovligheder i Ungbos administration . "	33	3
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	3	2
De er for salte og for våde , og smagen er ikke god nok .	1	1
Måske det var noget af den art , P.G. Lindhardt havde i tanke , da han for år tilbage skrev om bispevalget i København i 1934 og skriver om " en valgkampagne , der søger sin lige med hensyn til intriger og perfidi " .	39	2
Senere bliver jeg sat diskret på plads , da hun fremholder et stjernerillet låg - hvidt - og lidt nedladende beretter , at " mænd ofte bruger låget som tallerken " .	8	1
De østeuropæiske lande vil formentlig tage imod vores forurenende industrier med kyshånd for at skaffe arbejdspladser .	2	3
OBS : Lægerne kan desværre ikke påtage sig at give private svar .	6	3
3. - Min cykel er flad , og jeg vil enormt gerne gå til aerobic ...	5	2
Derfor er det svært at se en løsning i blot at råde hende til at tage erhvervsarbejde ved siden af eksamenslæsning .	1	1
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	3	4
Midt i det hele får han meddelelse fra departementet om , at hans orlov vil forblive permanent - hans afhængighed af de våde varer har gjort , at han har mistet sin stilling .	12	2
Weekendens divisionsfodbold blev reddet i sidste øjeblik .	2	2
- Paryk-Blækhat , lyder artsbetegnelsen fra Henning Knudsen , lektor ved Botanisk Museum i København og forfatter til Politikens Svampebog , som er trykt i fire oplag og i alt 26.000 eksemplarer .	9	3
Men den blev drejet !	0	2
Således viser industriens halvårsdata fra Danmarks Statistik også i dag , at industrivirksomhederne ved indgangen til årets andet halvår har en ledig restkapacitet på 20 procent som først skal formindskes , før virksomhederne får behov for at udvide under en økonomisk opgang .	7	2
Måske er det derfor , han ikke kan få sine ting til at ligge rigtigt .	15	1
Selvfølgelig har den barokke udnævnelse af en ny skuespilchef på Det Kgl. en vis underholdningsværdi , og sladder er jo heller ikke at foragte i et provinsielt samfund .	19	1
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	15	2
Med en finanspolitisk lempelse ( større offentligt underskud ) vil det private forbrug gå markant i vejret .	6	5
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	12	1
Det jugoslaviske præsidentråd appellerede i sidste øjeblik til FN om at undlade at iværksætte en boykot og opfordrede til , at der i stedet indkaldes til en international konference om konflikten .	24	5
Det er bare håbløst at gå rundt i et træningslokale og træne på sandsækken med kun én hånd , og psykisk er det også utroligt hårdt at gå rundt uden at vide , om man nogensinde bliver klar igen .	34	2
Men det var nu for at lave en aftale med en veninde om , at de skulle på diskotek .	7	1
Under loftet i den kæmpestore forhal til instituttet svæver nu Suzanne Swannies seks gange to meter pyramidalske rumskulptur , som hun egentlig har udtænkt som en slags hyldest til telefonens opfinder .	20	2
Det er nogle hurtige svende : de kan løbe op til 54 knob , fordi de er udstyret med i alt 12.750 HK på tre gasturbinemotorer .	18	2
" Der flyttes fra Lyngby Stadion for at give spillerne , pressen og tilskuerne optimale forhold " oplyser Claus Nielsen .	4	3
Vi lå nøgne ved siden af hinanden og snakkede og drak te og portvin .	11	1
Både film og bog er desuden illustreret med tegninger , der yderligere anskueliggør stillingerne og deres anatomiske konsekvenser .	15	3
Det kan ikke have været let for hende at vende tilbage til sine forældre under sådanne vilkår .	7	3
Man ville forhindre , at flere tamiler kom til landet , " forklarede politimester Dahlfelt , der talte under strafansvar .	12	5
- Gå med ind lidt , sagde han lavt .	5	1
Her beskriver han sit arbejde helt op til 1989 .	5	2
Samme cifre , de norske piger tabte med i lørdags mod VMs værtsnation .	12	6
Et andet interesant punkt på listen over Clinton-seværdigheder er McClardÁs Bar-B-Que , hvor den senere præsidentkandidat samledes med sine venner på varme sommeraftener .	11	1
Siden Anden Verdenskrig har alle vindere af amerikanske præsidentvalg sejret i deres hjemstater , og det samme gælder alle tabere bortset fra Adlai Stevenson og George McGovern .	10	1
Det skete , da tilskuddet på 30 kr. pr. time fra Gentofte Kommune stoppede med udløbet af Eva Rothmanns seks måneder lange jobtilbud .	15	4
DA Socialdemokratiet gav op i september 1982 var det vel egentlig også mest af taktiske grunde .	15	3
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	22	4
Der bliver ikke tale om at vente på svar med hænderne i skødet .	9	2
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	15	1
" Vi er i VMs suverænt bedste gruppe , en ren dynamitpulje , " siger den 29-årige midtbanespiller Susan Mackensie , Hjortshøj/Egå , til B.T. .	16	4
Selv havde han sneget sig ind i mængden foran det tidligere kejserslot og hørt Karl Liebknecht udråbe den socialistiske republik baseret på arbejder- og soldaterråd .	14	2
Sådan kommer De med ... i Folketeateret søndag den 16. august kl. 19.00 : Ring til Folketeaterets billetkontor på 33 12 18 45 fra mandag den 3. august kl. 12-16 .	25	2
I fritiden er grundvandet skiftet ud med det salte vand under kølen .	4	4
Jeg tænkte : Det er det her , Hollywood vil have , de skal synes , man er sexet . "	14	3
Nu skal han se sporty ud , uden at vælte rundt med muskler .	0	1
I efteråret 1984 var Helle færdig med sin EFG-skole , men kunne ikke få en elevplads indenfor kolonialhandel , og på hendes tidligere arbejdsplads , som afløser i en kiosk , havde de ikke råd til en voksen afløser til nogle og 30 kroner i timen .	34	2
Museet ligger i Caroline-Amalie-lunden , en stor park med statelige , gamle træer .	10	1
Men selv om den totale investering faldt , steg den betydeligt for visse typer hardware , nemlig PC'er , workstations og små og mellemstore systemer til flere brugere - alt sammen for så vidt angår maskiner med Unix-styresystem .	21	2
Jeg tror godt , du forstår , hvad jeg mener , ikke ? "	8	2
En gåtur gennem Fiolstræde , der sammen med bl.a. Strøget er en af Københavns mest trafikerede gader af gående , afslørede at belægningen var hullet og ujævn , og må betragtes som direkte farlig for liv og lemmer for ældre og svagtseende mennesker .	19	1
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	9	1
I mit stille køkken-ukultiverede sind undrer det mig , at brødbokssættet på side 9 er dyrere med gule låg end med røde .	10	6
Sidste uges juridisk pletfri , men moralsk diskutable " magtovertagelse " af Per Pedersen styrker næppe Brøndbys trængte image , men vil uvægerlig skærpe mistilliden til den blågule Superliga-supermagt .	27	4
- Han vil snart blive anholdt , sagde han med overbevisning , - og det vil sikkert også være det bedste for ham selv .	0	1
De er flove over deres udseende og kunne ikke drømme om at vise sig i en svømmehal , hvor bønnestænglerne glor , og de nyfigne blikke brænder ind i nakken .	20	2
Siden hendes far druknede på fjorden en vinterdag , var alt gået skævt for Bodil .	3	4
I balsalen i Zagreb kastede præsident Tudjmans kabinetschef Hrvoje Sarinc sig ud i en længere lovprisning af sit land og dets " succesrige og realistiske politik . "	20	2
Men tilliden mellem muslimerne og serberne synes forsvundet - om den nogensinde har været tilstede .	14	4
Eneste af de ellers ophugningsmodne fartøjer , der slet ikke må sejle videre , er ubåden Spækhuggeren , S327 , som siden 1957 har passet på Østersøen og af og til også været ude i Atlanten som enhed i STAVLANDNORTH , NATOs stående Atlanterhavsflåde .	30	2
vivaldi er utrolig til at udtrykke sig med sin musik .	4	1
Faktisk banker hans egen hjerne nok mest for det musiske .	5	2
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	13	3
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	3	2
Er afgørelsen eller beslutningen offentligt bekendtgjort , regnes søgsmålsfristen dog altid fra bekendtgørelsen .	11	2
De fredsdemonstrationer , der i sidste uge foregik mange steder i Europa med stor opbakning , berører alle mennesker på en eller anden måde .	14	5
Nu er det så praktisk at alle normale spædbørn er indstillet på at lære det sprog som deres omgivelser taler .	0	1
I mange kulturer betragtes søskendeforholdet som vigtigere end parforholdet .	2	4
Men det er unægtelig en særdeles dårlig trøst for de ti pct. , der skal betale , og der er også en klar indrømmelse af , at loven er ret betydningsløs i økonomisk henseende .	25	1
Og nok fik han først det afgørende gennembrud i 1989 , hvor han fik en Grammy for " The Healer " , men elskere af eksempelvis Johnny Winter , Status Quo , Animals , Georgia Satellites , ZZ Top , The Black Crowes og Rolling Stones' guitarist Keith Richards kan roligt lige nu kaste sig i støvet og takke inderligt og intenst for , at John Lee Hooker kom til verden dengang i 1917 .	36	1
Det perspektiv kommer forståeligt nok endnu i anden række for de partisaner , der ser forbundshæren som et utåleligt levn efter det regime , der i generationer har stået for serbisk undertrykkelse af de andre jugoslaviske folkegruppers nationale selvstændighed .	30	4
SE , nu har jeg ladet mig fortælle , at utugt kan være både underholdende og motionerende , så lad os ikke forarges over dette service-tilbud .	26	1
Når stigningen i produktionen tager af , falder også behovet for den internationale vareudveksling .	5	1
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	24	2
Hvis jeg siger ja til at forlænge , forventer jeg , at Brøndbys ledelse vil " forgylde " mig på en måde , der i hvert fald delvis vil kunne konkurrere med de penge , som jeg ellers skulle have skrabet sammen i udlandet . "	39	2
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	5	2
TVs Sten Baadsgaard viste hende den før interviewet , men efter aftale skulle hun på skærmen lade som om , hun ikke havde set den før og spørge : " Hvor er anden del ? "	21	2
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	30	1
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	21	5
" Det kan lyde af meget men er det ikke , så længe Militsia og KGB er i hænderne på kommunisterne , " siger Pulatov Abduzahim .	21	1
Sekunder før sammenstødet var Munni blevet overhalet af skoleinspektøren på Centralskolen , som i en henkastet bemærkning sagde , at nu måtte de vist sætte farten lidt op for at komme frem , inden klokken ringede i skolegården .	20	1
Tredje gang var ved folketingsvalget i 1943 med slagskygge til foråret 1945 i Jalta , hvor vi kun med nød og næppe kom på listen over frie , demokratiske nationer .	5	1
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	5	2
Den danske importør , Vilh. Nellemann Autoimport , har besluttet at satse på markedet for jobbiler frem for at sprede sig for meget .	6	5
Han fik debut mod Island i maj 1986 .	6	2
Barer , restauranter , biografer , teatre , travlt forretningsliv - og så selvfølgelig letlevende piger - skaber en cocktail , som ikke kan være mere fransk , og som man næppe finder bedre noget sted i Paris .	31	3
Sådan mener drabsafdelingen i København nu , at bombe-attentatet mod Internationale Socialister skete klokken 11.32 i mandags .	12	3
Jeg smider træt de mange lag skitøj og ved med sikkerhed , at hotellets sauna og swimmingpool er mit næste mål .	7	1
Men ikke førend i 1969 gjorde han noget ved pladeindustrien .	4	2
Indvandrerbørn i uddannelsessystemet : 13 procent af alle elever , der går ud af folkeskolen , er ikke begyndt på en uddannelse 15 måneder senere .	0	6
De føder skuffelser og leder til sidst til en destabilisering af samfundet , hvad vi allerede har set og desværre vil komme til at se mere af . "	27	1
Siden trænede han tre år med en privat militær gruppe herhjemme .	7	3
Halvt råbende spørger hun , hvad jeg mener om krigen i Bosnien .	12	1
Faktisk blev der holdt et historisk fælles gruppemøde forud for lanceringen af KV-planen i 1964 , og i 1965 kostede det Venstres daværende leder , tidl. statsminister Erik Eriksen , rollen som sit partis frontfigur , at han direkte gik ind for en sammenslutning af de to partier .	40	2
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	5	4
" H. C. Andersen er jo verdensberømt , fordi hans forfatterskab er blevet oversat til alle sprog .	11	1
At højden over for- og bagsæde er mindsket med hhv. 10 og 8 mm , og at bredden i skulderhøjde for/bag tabte hhv. 4 og 10 mm. .	4	1
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	13	2
Måske får du en invitation .	5	1
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	11	4
- Ja , der lå vi og sov , og Inge lå stadig bundet , da vi vågnede et par timer senere , smiler Bent .	13	3
" Vi vil ikke finde os i , at det samme skal ske i Danmark , " siger hun .	10	3
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	59	6
Preben Madsen , der er 31 år , er udlært på Hovborg Kro .	9	3
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	16	2
Vidnet reagerer sådan : " Det ved jeg godt .	8	2
Bilen kan køre lige over 2.690 km på en liter benzin , hvilket er verdensrekord .	12	4
Pulatov ser det som et stort problem , at Birlik ikke har adgang til den officielle tv-kanal og presse , som kontrolleres af regeringen .	15	5
Et par uger tidligere var hans meget gode ven , den amerikanske arkæolog Mike de Vine , blevet fundet dræbt .	6	3
Ny Tøjhusgrunden skal snarest muligt bebygges , gerne med et kultur- og musikhus .	3	4
Anmeldelse : de papirer , hvormed den person , der i forsøgs- og udviklingsøjemed agter at foretage en udsætning af en organisme eller en kombination af organismer , eller som agter at markedsføre et produkt , forelægger de krævede oplysninger for den vedkommende myndighed i en medlemsstat .	10	1
" Men dommere er jo forskellige , " erklærer professor , lic.-jur. Vagn Greve .	8	4
Så vidt vi kan se fra hotellet , har ødelæggelserne hidtil været begrænsede og meget målrettede .	1	2
" Jeg ser frem til efteråret , hvor jeg kan flytte ind i min lejlighed , og hvor jeg kan få gang i studierne , få sat dagligdagen i system .	26	2
Muligheden for kombination opstår ved , at en ATB/UTB-person ansættes i det ledige job , der opstår , når en beskæftiget deltager i undervisning med VUS .	24	2
For ejerne af Scania-lastbiler kan en omstilling til at møde det kommende lovkrav klares for omkring en " tusse " , idet Scania-bilernes EDC-motorer er forberedt via elektronisk styret tilførsel af diesel .	26	2
Man indkvarteres i hytter med fire ferieboligeri hver og maksimalt seks personer i hver bolig .	11	4
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	21	2
Det irriterede mig , at drengen tudede så meget , så jeg ville vippe ham én .	13	3
Statsministrene i de nordiske lande vil på en ekstraindkaldt session i Nordisk Råd til november fastlægge en linje for det nordiske samarbejde i EF .	24	1
Da fjendtlighederne satte ind , var den dog ikke kommet uden for Bagdads lufthavn .	14	1
I Danmark har vi fremstillet en rødgrødsfarvet sag , der anviser hvordan danske hundeejere fjerner en hundelort fra fortovet .	13	5
Vi vil hellere have borgerlige regeringer end socialdemokratiske , men KV-regeringen regerer helt på Socialdemokratiets nåde .	15	2
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	1	2
" Nej , sikke nogle hormonbøffer . "	1	2
" Scandinavian Star " sejlede sin første tur fra Frederikshavn til Oslo 1. april 1990 , og allerede inden denne tur havde Ole B. Hansen , direktøren i rederiet , gjort det krystalklart for besætningen , at skibet skulle være klar til at sejle med passagerer 1. april , forklarede tillidsmanden .	27	1
Menneskekundskab var hans særkende , og han optrådte altid med værdighed og format .	13	1
At være en hvid er slemt - PI for politically incorrect - men at være hvid mand er nok noget af det værste , man kan være .	12	2
Kommende fusions-partnere skal ikke jages væk af skræk for at blive underlagt andres kontrol .	11	5
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	20	3
Flertallet af dem var faglærte og ufaglærte arbejdere .	8	1
Ostehandleren synes , vi skal smage den raffinerede engelske cheddartype Sage Derby med salvie med marmorskæreflade til 14,85 kr. .	19	1
" Moderne dans er efterhånden et ret begrænset udtryk , som hele tiden truer med at lukke sig om sin egen æstetik , og derfor prøver jeg at finde noget , der kan fusionere med dansen og tilføre den noget liv .	23	1
Rocky Sullivan vender efter 15 år tilbage til Chicagos slumkvarterer , hvor han møder sin ungdomsven Jerry Connolly .	0	3
Derfor må forældrene betale 3.000 kr. , hvis de vil give Camilla det ønskede efternavn - Bech-Illum - ligesom storesøsteren Lærke hedder .	13	4
Den anden kommode er ikke helt så hårdt restaureret , den er også i nøddetræ , ligeknækket , og står til 60.000 kr. .	6	1
Jeg tror ikke , jeg vil kunne undvære mit hår , så hvis jeg bliver tyndhåret eller skaldet , vil jeg få foretaget en hårtransplantation .	1	2
Andelsbofællesskabet har været på boligministeriets venteliste i halvandet år , men Flemming Østergaard håber på og forventer at få et ja til 20 andelsboliger i Jyderup senest i april kvartal i 1987 .	2	3
Efter at Bjerregaard havde fået udtalt , at sportsjournalister ikke er så gode til at læse fodbold-finanstal , begyndte dagbladet Børsen at tackle mesterklubben .	23	6
Mor begyndte omgående på et strikketøj ; far blev ved med at sige : " Det må jeg nok sige ! " og Christine kastede sig over telefonen .	8	2
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	7	4
Uheldigvis kom vi til at fortælle børnene om vore planer i god tid , så da dagen oprandt , var der ingen mulighed for retræte .	11	2
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	9	3
Man begyndte nu at interessere sig for , hvordan disse protoner og neutroner bliver holdt sammen i kernen , og hvordan de bevæger sig rundt imellem hinanden .	15	3
Brian Sand mindes en anden pudsig episode angående bull terrierens udseende : " I en strøgbutik mødte jeg en lille dreng , der næppe var højere end hunden .	4	3
Men hvad er forskellen på alle disse stoffer ?	7	4
Men udsigten til det nye , samlede Europa med EF som den politiske og økonomiske dynamo og Tyskland som den nye toneangivende stormagt gør alligevel en del amerikanere utilpasse .	10	2
Den holdning har uden tvivl været med til at skabe det gode ry , som står om hende på teatret , hvor hun trods sin position som den , der sidder på pengekassen er dybt respekteret .	22	2
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	18	2
Klokken var næsten halvotte , og det var allerede begyndt at blive mørkt .	10	1
" Hvor mange der dør , er der ikke nogen ordentlig statistik over , " siger Hedda Bille , Sundhedsstyrelsen .	1	2
For hver engelsk mil og femte kilometer er der opstillet ure , så løberne kan regne ud , om de holder deres personlige tider .	20	3
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	2	2
" Vi har programmeret det hele fra bunden i Turbo Pascal , og det har nok snydt os lidt med tiden , " fortæller John Marrot fra firmaet Scansoft , der har stået for programmeringen .	5	2
Omkring 20 soldater og civile er blevet dræbt under bombardementet , sagde Tanjug , men tallene er endnu ikke blevet bekræftet .	10	1
En dag ligger der en buket med 11 langstilkede roser uden for hoveddøren med følgende kryptiske og makabre besked : Mylady .	21	1
Den tætte kontakt mellem de to medførte bl.a. , at Flemming Kristiansen på Poul Schlüters initiativ i marts 1990 blev indvalgt i Det Konservative Folkepartis Hovedbestyrelse - samtidig med , at partiets markante højrefløjsprofil landsretssagfører Kristian Mogensen blev vraget .	7	3
Dog noterer koncernledelsen i regnskabsmeddelelsen , at den nye Nutrio-division i Haderslev endnu ikke har opnået det markedsgennembrud , der kan gøre divisionen rentabel .	15	3
Alligevel vil mange søskende - f.eks. 40 pct. i en svensk undersøgelse - og især søstre berette at de igennem hele livet har en nær kontakt til hinanden .	7	2
Øjeblikket efter brækkede hun sig , så man kunne se strålen lyse hvidt i det blågrønne mørke .	3	2
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	48	5
Rushdie går ind i en stærk engelsk tradition for begavet journalistik , i øvrigt i et af essay'ene med direkte henvisning til denne genres moderne og uovertrufne mester George Orwell i et komplet misforstået opgør .	8	2
Dyrt klædte familier Jönsson og Carlsson'er i hobetal slentrer ind og ud af de mange luksuriøse butikker i det centrale Stockholms Norrmalm-kvarter .	1	3
Historien om Pios agitatorisk begavede , men organisatorisk helt amatøragtige fremfærd og justitsministerens kyniske udnyttelse af enhver chance til at knuse bevægelsen er en sørgelig historie , lige så kompromitterende for Pio og navnlig for hans nærmeste , Geleff og Brix som for det danske politi og retsvæsen .	27	2
En væsentlig grund hertil var , at vi alle havde en intuitiv fornemmelse af , at regeringens overlevelse ville bero på , om vi havde mod til at spille ud med meget radikale forslag , der afgørende ville ændre forventningerne i befolkningen og i erhvervslivet .	5	1
Fik du den ?	2	2
" Tilbygningen berører mindre end én pct. af parkens areal , og det er lykkedes Horsens arkitekterne Niels Thorup Pedersen og Poul Schwartz at tegne en udvidelse , der passer særdeles fint til den gamle bygning , og derfor kan vi tage kritikken helt roligt . "	8	4
De får øjenkontakt med en nogenlunde pæn og nobel fyr , og efter en tid går de over og byder ham en drink .	9	2
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	32	3
Henning Knudsen er en af Danmarks førende svampekendere , og vi har inviteret ham med på svampejagt i Hareskoven nord for København , udstyret med fletkurv og kniv .	2	1
Vi sørgede for at være der præcis .	4	2
En karriere , der hidtil har budt på 112 kampe , 102 sejre , fem jyske mesterskaber , én SM-titel og to guld-medaljer i CBC , skal krones med deltagelse i en olympisk turnering , som med Brian Lentz' ord er " enhver sportsmands drøm " .	20	1
Den statsansatte dyrlæge på Kronfågels slagteri i Kristiansstad , Karl Erik Bjørkman , understreger , belægningen hos producenten betyder meget for dyrenes trivsel :	0	2
Det der lignede en flugt havde ikke været flugt , manden havde blot kastet et ret ligegyldigt blik mod en bil hvis motor gik ud - og var derpå gået videre med det han havde haft travlt med .	33	2
Den jyske familiefar forklarede i retten , at han aldrig har fået at vide , hvad han er beskyldt for , og at det har været en alvorlig belastning for ham , og at det førte til , at han blev syg .	8	2
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	12	3
Torsdag aften tilbragte den 26-årige fodboldspiller sammen med sin belgiske hustru Fabienne .	5	6
Det er slemt nok , at de indfødte taler engelsk med swahili accent , men her på hotellet er de sorte tjenere begyndt at tale engelsk med norsk swahili accent , og det er barske løjer .	0	2
Foretrækker man selv at køre på skiferie , så formidler Dansk Fri Ferie , Valby , en række lejligheder i de kendte , men også i de mindre kendte skisportssteder i Østrig , Frankrig , Schweiz og Italien .	5	1
Der er lang tid til , at industrien igen kan gøre sig forhåbninger om at skabe 53.000 nye job på tre år , sådan som det skete fra 1983-86 .	8	2
De handicappede , der ikke har noget sprog , sidder sammen med to eller flere pædagoger over for stavepladen , der består af alfabetet og nogle få andre symboler .	10	3
- Frifindelsen er på ingen måde en blåstempling af , at de har varetaget deres bestyrelsesarbejde på forbilledlig vis - det er langt fra tilfældet , indskød dommeren under sine bemærkninger til dommen .	25	1
Til sidst kunne jeg drikke mellem 50 og 70 almindelige øl på et døgn . "	14	1
Han sluttede sin militære karriere som oberst og chef for Hærens Signalskole 1975 , men fortsatte i endnu nogle år som konsulent i Forsvarsstaben .	5	2
For som en ekstra rose i knaphullet har man indført , at den maksimale betaling for hjemmehjælp ikke kan overstige 1500 kr. pr. måned , og at betalingen for hjemmehjælpen er afhængig af hvor mange timer der ydes og om det drejer sig om rengøring eller personlig pleje .	11	1
Kvinder har i det seneste år kastet deres øjne på kropsduer som skuespillerne Patrick Swayze ( " Ghost " og " Point Break " ) , Richard Gere ( " Pretty Woman " ) og Kevin Costner ( " Danser med Ulve " , " JFK " ) - der allesammen ligner pæne drenge med check på tingene .	58	1
Kampen afslørede med røntgen-blik , hvor vigtige Peter Schmeichel , Flemming Povlsen , Kim Vilfort og Kim Christofte er for Danmark .	16	2
Villa , fly og biler	2	2
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	5	1
Og hvorvidt denne investering er holdt uden for Accumulators regnskab .	1	4
" Jeg forsøger altid at slå et smut til Vegas , når Tom optræder , " fortæller han .	14	1
Men Lars var så tæt ved en triumf , som det er muligt at komme , da han i 2. sæt ved 20-20 satsede alt på matchbold , men slog i nettet .	22	3
Sørg ikke over , at roserne har torne , men glæd dig over , at tornene har roser .	10	2
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	22	4
" Men vi besluttede at lade prisfaldet komme vores forhandlere til gode , " siger underdirektør Jan E. Nilsson til Ritzau .	12	1
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	16	2
" På baggrund af pigens langvarige ophold i hjemmet finder forvaltningen ikke , at der bør foretages videre i sagen , og forvaltningen finder heller ikke , at der er grundlag for en ophævelse af plejeforholdet nu . "	15	2
Til det siger bankdirektør Peter Straarup : " Københavns Amts antagelser om , at amtet er priviligerede låntagere er helt grundløse . "	22	1
Og hvor de tidligere måske købte Kim Larsen , Anne Linnet , TV-2 , køber de nu , hvad de ser reklamer for på tv , " siger Stefan Fryland , formand for pladeselskabernes sammenslutning IFPI .	5	3
Og så kan vi trods alt beholde det system , som gør , at der ikke er tiggere og hjemløse på gaderne i det omfang man ser i storbyerne andre steder i EF og Europa i det hele taget .	23	2
Røntgenfotografier af den lille piges krop afslørede , at hun var blevet brugt som levende nålepude og blandt andet havde nåle i lungerne .	8	1
Og jeg nyder hver dag at følge , hvilke herlige reaktioner det har sat i gang ude i den store verden i form af eftertænksomhed og overvejelse .	18	2
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	7	4
Som rosinen i pølseenden .	1	4
" Ja , " siger han og vender sig om på siden .	2	1
Det jugoslaviske flyvevåben fløj gentagne gange over hovedstaden i går , formentlig på rekognoscering for at udpege nye bombemål .	12	1
" Knasterne " var en gennemgang af alle de for regeringen farlige faldgruber - lige fra optakten over Ninn-Hansens påstand om , at regeringen stod bag ham , til den måde Justitsministeriet fik stoppet ombudsmanden på .	0	1
EF-landene har , som det må være Pia Kjærsgaard bekendt , i flere år samarbejdet om indvandrings- og asylpolitikken , og samarbejdet har bl.a. resulteret i EF-asylkonventionen , der fastlægger , hvilken stat der er ansvarlig for behandlingen af en asylansøgning , der indgives i et EF-medlemsland .	46	6
Den skulle udstyres med et internationalt spillecasino og erklæres for skattefrit område , så den kunne tage konkurrencen op med Cayman Islands og andre skattely .	18	1
" Men hvad får piger til at vælge en så traditionel maskulin sport ? "	12	3
Sejr i Texas afgørende	1	1
I hvert fald i et stykke tid .	2	2
" Særaftalen ser ud til at imødekomme stort set hele det nationale kompromis , og det kan især tage brodden ud af modstanden , at vi nu siger nej til unionsborgerskabet , " mener Karen Siune .	34	3
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	14	1
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	23	1
Politiet appellerede nok engang til hele den danske befolkning om at holde øjne og ører åbne samt at lede i sommer- og kolonihavehuse efter mistænkelige eksistenser , men lige lidt hjalp det .	17	1
" Debatten må sende en klar besked til dem , der er ansvarlige for lemlæstelsen af Bosnien-Hercegovina , om at det internationale samfunds tålmodighed er sluppet op , og at yderligere voldshandlinger og manglende overholdelse af internationale normer ikke vil blive tilladt , " sagde Tyrkiets FN-ambassadør , Mustafa Aksin .	28	1
For med dets afledende præfiks vækker af-sindets begreb uundgåeligt forestillinger om sindsforladthed og åndeligt armod .	13	4
Hun kunne være en fin chef for en kommende borgerlig regering , der dermed ville få en langt skarpere profil , " siger Aage Brusgaard .	23	2
Eneste af de ellers ophugningsmodne fartøjer , der slet ikke må sejle videre , er ubåden Spækhuggeren , S327 , som siden 1957 har passet på Østersøen og af og til også været ude i Atlanten som enhed i STAVLANDNORTH , NATOs stående Atlanterhavsflåde .	35	4
Som et forsøg på en slags forsoning mellem de to ægtefæller tager de på en chartertur til Tyskland .	2	3
På rejse i Øst- og Centraleuropa møder man mange folkeslag - og ikke mindst sigøjnerne , som jo er et rejsende folk .	17	1
Nazisterne lover at fortsætte til 1. september , dagen hvor Anden Verdenskrig blev startet i 1939 .	11	6
Hun var på lynbesøg i den belejrede hovedstad og følger med i flyet hjem .	11	1
Den store vikingegravplads ved Over Hornbæk lidt vest for Randers har tidligere været omtalt i Skalk ( 1986:5 ) , så vi vil undlade nærmere præsentation og straks rette opmærksomheden mod en bestemt grav fra en del af området , som synes forbeholdt de mere velhavende .	20	1
Fiat byder på sin kommercielle stand på en Danmarks-premiere : Den nye minibus Talento , en mindre udgave af Ducato'en , men alligevel med plads til 10 personer .	0	2
- Det er også ligemeget .	0	1
Vi skal i hvert fald først igennem en lang , lang periode , hvor de to partiers folk kan lære hinandens kemi at kende .	2	1
I en tid hvor populærmusik mere og mere handler om energi og om lyd , og hvor hver kunstner hæger om sine repertoiremæssige enemærker , var det befriende og fascinerende for alvor at få åbnet for det skatkammer af sange , der har været hvermands eje i en halv snes årtier .	49	2
Fra terrassen kan jeg se ud på parkeringspladsen , hvor der ikke sker et klap .	9	2
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	7	2
Texaco , der for tre uger siden sendte et nyt benzinprodukt på gaden med ændrede additiver , fjernede også 25 procent af den blyholdige benzin i 98 oktan benzinen .	25	1
Uden for Frankrig er pladsen måske bedst kendt fra Henry Millers saftige roman " Stille dage i Clichy " , hvor han fortæller om sit boheme-liv mellem ludere og alfonser - og kunstnere af enhver art - i de hektiske og kaotiske 1930'ere .	13	1
Men det var ihvertfald en af de bedre , især når man tænker på , at jeg var ude i en kamp , som var at betragte som min største chance nogensinde for at komme til De Olympiske Lege , " sagde Jesper D. Jensen .	19	1
Det er ikke blevet regnet som et rigtigt arbejde , " siger dagplejemor Lene Petersen .	9	1
Tidligere havde de store Brugser 20.000 forskellige varer på hylderne .	3	3
At rende med aviser som bibeskæftigelse kunne være lykken , hvis man også fik en rimelig løn ud af det	6	3
Lammekød er grundlaget for mange tyrkiske hovedretter , men man kan også få fjerkræ , oksekød og fisk .	1	1
Vi vurderer vores egen indsats ud fra nogle idealforestillinger , som vi ikke føler , vi kan leve op til .	5	1
Siden vi begyndte at producere frisk pasta , har vi fordoblet salget hvert år .	1	1
Oprindelig havde hans bekendte Steen Olsen , der arbejder i et kontorvarefirma i København , bestilt programmet for prisen på 100 programmørtimer .	22	1
At hendes mor lå på intensivafdelingen med et hjertetilfælde , fordi hun havde haft et ophidset skænderi med en fiskehandler .	15	4
Han er , som både Henrik og Tommie , blevet kimet ned af folk , der ville rose ham for hans optræden i Camillas sofa .	22	1
Det har altid overrasket folk syd for grænsen , at man i Danmark kunne gennemføre en meget kort valgkamp .	0	2
- Birte er smuk , og det er jeg ikke .	6	2
Også sangeren Ivan Drever understregede linien til Moving Hearts med sin tydelige påvirkning fra Christy Moore ( som vi jo stadig har til gode at høre på en dansk scene ) .	4	6
Historikeren , lektor dr.phil. Henrik S. Nissen , der selv har gjort en hæderkronet indsats for at aflive vrøvl og myter i besættelsestidshistorien , f.eks. Rostock-myten , siger rent ud , at " folk , der tager et offentligt embede , må finde sig i , at deres handlinger bliver beskrevet .	14	4
Færre i tallet men besluttede på at stå fast og yde fædrelandet , hvad det har krav på .	14	2
" Målet er en bestemt grotte , hvor Maya-indianerne har malet inskriptioner på væggen , " fortæller Christian Christensen , som rejser fra Billund til Guatamala på tirsdag .	4	4
Hvor IRA ifølge politiets oplysninger er " politiske aktivister uden kriminel fortid " , så består de protestantiske para-militære organisationer fortrinsvis af " almindelige , afstumpede kriminelle " .	9	2
" Når boligministeren ikke vil , så må jeg gøre det , " siger Kirsten Jacobsen med henvisning til , at boligminister Svend Erik Hovmand ( V ) har afvist at foretage sig noget , før kammeradvokaten har vurderet sagen .	0	1
I sin beretning sagde han , at Finansforbundet vil lægge op til " kontakter og diskussioner " både lokalt og mellem forbundet og Finanssektorens Arbejdsgiverforening .	16	1
Den tidligere så omfangsrige Kosan-gruppe er spredt for alle vinde .	8	2
Ministererklæringen , som udsendes officielt i morgen , er imidlertid alt for ukonkret og generel - siger en række miljø- og bistandsorganisationer .	11	2
Andre slugte søm og glasskår eller skar pulsårerne op .	8	1
Der findes ikke opgørelser over , hvor mange millioner kroner pladebranchen kaster ud i tv-kampagner .	11	3
Forældre får tvangsnavngivet deres barn	2	6
" Men i en føderation skal der være to ligeværdige partnere , og sådan er det ikke helt i øjeblikket .	16	2
Alle har stadig drømmen om at komme ud at opleve noget nyt og være sammen med fremmede mennesker , men mange er afventende , fordi de føler den økonomiske situation usikker .	25	1
Det er lykkedes mig nok en gang at lave dit ansigt om til jern . "	8	2
Men jeg er ikke blevet syg af det - ikke denne gang .	6	1
De havde læst på samme hold ( M 17 ) med hende siden efteråret og er lige nu gået i gang med 2. semester af medicinstudiet - det studium , som Betina aldrig fik lov til at gennemføre på grund af den bestialske forbrydelse mod hende .	4	3
I Slesvig-Holsten skal vi bruge 70-90 dage for blot at klare de formelle ting .	4	3
Efter et års krig siger han lige ud , at hans synspunkter er radikaliseret væsentligt , siden Kroatien erklærede sig uafhængig sidste år : " Vi kan ikke længere leve af luftbroer og nødhjælps-konvojer .	31	5
En kølig brise blæser gennem byen , " rapporterede CNN-journalisterne fra Bagdad .	5	2
Jeg bryder mig ikke om at blive fremhævet , for det gør lige så ondt på alle andre bestjålne i området . "	5	1
Koncerten i Roskilde adskiller sig fra de fem øvrige , ved at overskuddet fra arrangementet går til et AIDS-projekt i Tanzania .	8	3
Toiletter , gangarealer , pædagogernes the-køkken og så videre .	4	6
Når De har bestilt billetterne på telefonen , bedes De sende en check på beløbet samt en frankeret svarkuvert til : Folketeateret , Postboks 154 , 1005 København K.	3	4
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	5	2
Han kikkede på sit krøllede og slidte landkort , hoppede ind i Land Roveren og snuppede radiotelefonen : " Sasha , jeg tror vi skal lægge kursen lidt mere mod venstre , " sagde han på gebrokkent engelsk .	21	2
Ugens billigste middagsmad leverer skrubben - 25 kr. for fem små skrubber , nu uden rogn , og mængderabatten stiger , hvis De køber ind til fryseren .	22	1
Nevøen blev fundet efter et par timer .	5	2
De holder til på de dyreste hoteller og barer .	1	3
En række traditionelle antagelser bliver bekræftet : Det er f.eks. tydeligt , hvordan urinblæren i visse stillinger fungerer som effektiv stødpude mellem penis og foster .	0	1
På grund af kvoteordningen for eksport af japanske biler til Europa kan Subaru kun eksportere 35.000 biler til Europa , og af disse har den danske importør fået tildelt 600 i år .	16	3
Hun fik også et kys af sin mand , CHRISTIAN , som gerne opkaldte en rose , " Flittig Tove " , efter sin viv .	10	1
Et par timer senere , kort før klokken seks morgen , står hendes danske kollega Anne-Mette Larsen op .	17	1
Tænk , at jeg skulle ende som manden , der vidste for meget !	12	3
Lynhurtigt kom han ud af sengen og op på første sal , hvor familiens fire drenge i alderen syv til 17 år lå og sov .	11	1
Hun er selv på femte år lykkeligt gift med sin socialdemokratiske partifælle , Mogens Lykketoft .	3	1
Heldigvis kan vi nøjes med at skulle kunne det den ene gang : lære verden at kende som den ser ud for mennesker på egnen hvor vi fødes .	7	3
Området omkring Holiday-Inn-hotellet i den bosniske hovedstad er også blevet bombarderet med morterer af de stridende parter , der har øget presset på hinanden op til den internationale fredskonference om Jugoslavien , der skal finde sted i London på onsdag .	11	2
Kl. 01.44 , dansk tid , brød helvede løs igen over Bagdad .	1	3
I Brøndby-spillernes fravær får Jakob Friis-Hansen , der til daglig spiller i Lille , Lars Olsens tjans som libero .	18	3
Tænkende forskere har naturligvis til alle tider spekuleret over disse emner .	7	5
Kommunerne skal sørge for de ældre på betryggende vis , og når de ikke kan overkomme det , må de betale de ældre for selv at ansætte hushjælp , " siger Bente Munck .	32	3
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	9	1
MEDARB = mse KILDE = all	5	2
Men hvorfor skal jeg som politiker få dem fra pressen , sagde ophavskvinden til den seneste tids debat om værdien af hjerte-transplantationer , da Berlingske Tidende i går læste en ny opgørelse op for hende .	12	6
* Indenfor skovbruget forsøger man at finde frem til væksthormoner , der kan få træer til at vokse hurtigere .	11	2
Imens bankede Ask i kajen i Kalundborg , hvorefter enhver kunne se , at nu skulle Urd i rute som Ask .	15	3
En væsentlig grund hertil var , at vi alle havde en intuitiv fornemmelse af , at regeringens overlevelse ville bero på , om vi havde mod til at spille ud med meget radikale forslag , der afgørende ville ændre forventningerne i befolkningen og i erhvervslivet .	21	1
Det er en forudsætning , at der skabes eller er en fast bund - før en vedvarende " dunkraft-virkning " kan fungere , det er derfor et ubetinget krav , at de dybere liggende jordlag er bæredygtige , sagt på en anden måde , man kan ikke tro på , at man blot kan lægge et plaster på et urenset sår - og så tro på , at det heler af sig selv .	4	1
Desværre der der på markedet ting , der ikke kan holde til noget .	3	1
Og når man rykker op , kan der let blive brug for dygtige spillere fra andre klubber .	14	2
En infernalsk larm af bomber , eksplosioner og antiluftskyts .	2	2
Det vil suge alle fedtstænk som trækpapir , og resultatet vil efter kort tid være et gulv , som ser trist og nusset ud , for pletterne er ikke nemme at fjerne igen .	20	3
Hvis en statsminister er maniodepressiv ( det var Viggo Kampmann ) , har det historisk relevans , fordi man gå ud fra , at en mand , der lider af en alvorlig sindssygdom , ikke i alle situationer er forretningsduelig .	10	1
" Den udtalelse er i følge Jan Carlzon selv fremsat under en diskussion om faren for , at medier drager for hastige konklusioner .	1	2
Tværtimod er det en af ruslands få succeshistorier , der optræder når rockgruppen Gorky Park indleder deres Danmarks-turné i de smukke søers by .	7	6
Brevduer kan finde hjem over lange afstande - også fra steder , de aldrig har været før .	14	2
Sejr i Texas afgørende	0	2
Så langt ned i brønden faldt Morten : 25 m. .	7	1
Efter en halv time hældte han skivede kartofler ned i blandingen og lod retten simre videre , til kartoflerne var møre .	16	1
Derfor er dieselbilernes andel i dag næsten lig nul , når det drejer sig om private vogne .	0	3
Henrik er fuld af energi , men optagelsen på teaterskolen blev smertefuld for ham .	0	3
Samtidig kvier vi os ved at købe for dyre bøger , svigter biograferne og ser TV i stedet for at gå i teatret .	6	2
- Jeg havde hele tiden et navn inde i hovedet , til jeg opdagede , at det slet ikke er det , det drejer sig om .	25	1
Det anatolske nyhedsbureau meddelte , at 517 mennesker var blevet kvæstet , og at 251 af dem var blevet indlagt på hospitaler .	18	3
Han elsker stadig sin tidligere kone " .	1	3
- Det er sgu nok en invalidevogn , lissom sidst , griner Sally og tag sin smøgæske frem .	18	1
" Jeg kunne måske godt frygte , at der ville komme en reaktion , nu da OL-billetten er hjemme .	4	2
Han lo , men latteren tav i hans strube , da han et øjeblik efter begyndte at tænke nye tanker - meget pinefulde tanker .	24	1
Han reagerer over to ting : de tiltaltes opførsel i retten , og rettens accept af denne opførsel , og så den kendsgerning , at i enhver pause var vidner , tilhørere og tiltalte i een stor blanding i rettens venteværelse .	12	1
Den tidligere rekord var fra 1988 , hvor en japansk-bygget bil kørte 2.270 km på en liter .	13	1
Strædet , der er beliggende i Snares Kvarter , får nu en ny og meget kostbar belægning , den såkaldte Chaussé brobelægning , der består af firkantede granitbrosten , med mellemrum imellem hver sten og meget vanskelig at færdes på i al slags fodtøj .	19	4
Hans 23-årige nevø Christopher var nemlig forsvundet under en vandretur i Los Angeles National Forest , og da det lokale politi måtte opgive efter to dage , satte SPIELBERG selv to helikoptere på i jagten .	34	3
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	15	4
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	25	4
Endelig har succes'er som " Mit Afrika " , " Danser med Ulve " og den danske " Dansen med Regitze " vist , at der er et voksent publikum , som længes tilbage til biografernes illustrerede drømme .	18	3
Den konstaterer , at et meget stort antal trafikanter kører hurtigere , end det er tilladt , og den tilføjer :	8	6
De var faktiks ment som at være 4 forskellige koncerter men blev hurtigt samlet.I	4	2
" Vi har erkendt , at for at få en bedre kvalitet på det almene stof , må stiftstidenderne gå sammen , " siger Aalborg Stiftstidendes ansvarshavende chefredaktør og administrerende direktør , Erling Brøndum .	6	2
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	16	1
Sarajevo Radio meddelte , at den muslimsk-kontrollerede by Gradacac i det nordlige Bosnien-Hercegovina i løbet af dagen blev udsat for et serbisk infanteriangreb .	6	6
7 ) Hvis der findes et privat efterretningsvæsen , kan vi så være sikre på , at de ikke også render rundt og snager i almindelige danskeres forhold ?	26	5
Shell måtte for nogle år siden trække et produkt ud af markedet , fordi det skadede en række bilmotorer .	11	4
" Det bør alle kristne gøre for at udbrede budskabet , " mente han .	14	1
Bag høje mure med pigtråd fik " pædagogerne " , som i realiteten var fangevogtere , afløb for deres sadistiske tilbøjeligheder .	10	2
" Byen er totalt mørk .	0	1
Bruseren kan spare mellem 220 kr. og 270 kr. på vand- og vandopvarmnings-regningerne pr. år.(RB)	1	2
Til vaflerne piskes 2 store æggeblommer med 1 spsk. sukker , 1 tsk. vanillesukker og 1 knivspids salt .	4	3
Lyden af fx bølgeslag kan de opfange på lang afstand og derved vide , hvor kystlinien er .	16	1
I 1970'erne ansås naturvidenskaben for at være en af det bestående samfunds støtter - kernefysik førte til kernekraft og atomvåben , molekylærbiologi til genmanipulation , sociobiologi til kønsdiskriminering og racisme , osv. .	5	1
Han reagerer over to ting : de tiltaltes opførsel i retten , og rettens accept af denne opførsel , og så den kendsgerning , at i enhver pause var vidner , tilhørere og tiltalte i een stor blanding i rettens venteværelse .	20	1
Hun blev sit holds topscorer med seks mål , mens Betina Nørager tegnede sig for ikke færre end otte af hjemmeholdets .	16	3
Han er nemlig - ligesom alle andre SAS-piloter - dækket ind af forsikringer , og det er ikke småpenge , Stefan Rasmussen kan se frem til , hvis hans flycertifikat bliver inddraget af de danske luftfartsmyndigheder .	21	5
Manuskript , instruktion , dramaturgi og produktion har fået på puklen .	3	1
Nogle af dem lækker , og der er enkelte steder flydt en klistret masse ud på jorden .	12	4
Inge Daugaards advokat , Holger Lindholt : " Denne afgørelse er simpelthen en sejr for alle Danmarks mormødre .	16	4
Det er ikke til at få øjnene fra dem .	0	2
" Men det er helt forkert , at vi skal forsøge så meget i laboratorierne , før vi får tilladelse fra Miljøstyrelsen , " siger direktør lic.-techn. Leif Kjærgaard , der godt nok kan se etiske konflikter ved at ændre dyrs gener , men ikke planters .	18	2
Mens mormoderen gemte sig , lykkedes det hende sammen med sin advokat , Holger Lindholt , København , at få overført forældreretten til sig ved en beslutning i Københavns Overpræsidium .	6	2
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	18	3
Til Gausdal Høifjellshotell og til Kampsæter og Ruten Fjellstue .	1	4
For de bestemmer selv , hvad de vil lægge vægt på hos ansøgerne .	8	3
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	13	1
Orla og Anni , der var fulgt med deres mor ud til entredøren stod i den åbne dør og stirrede op på den høje mand med glade øjne .	5	2
De mange japan-ting stammer fra nyligt afdøde Poul Holm Olsen , der var samler , billedhugger og lektor ved Kunstakademiet .	19	6
Han rejser sig fra sengen , vender ryggen til hende og begynder at klæde sig på .	16	1
Til gengæld er hver centimeter udnyttet , så kunder kan få de varer , de skal bruge .	3	2
Alle tegninger til skabeloner til køl , ror samt beslag og udstyr følger med .	13	2
Uden ble løber barnets diarré ned over pigens lår .	6	2
Straks efter blev de lange negle klippet af .	1	3
Og så har vi set solarier , hvor automatikken ikke var i orden .	2	2
" Spiser man hver dag et par kapsler med det kold-lagrede hvidløg , får man alle de fordele , der findes i det rå hvidløg , og et par stykker oveni , mener doktor Benjamin Lau , der er professor ved Loma Linda Universitet i USA :	6	2
Det lignede mere et hændeligt sammenstød end en bevidst handling , den såkaldte nødbremse , da OBeren stoppede Lars Larsen lige uden for feltet .	23	3
Princippet med at gemme de store kursgevinster til " magre år " er i smuk overensstemmelse med " gennemsnitsprincippet " , men er det også i overensstemmelse med pensionsopsparernes interesser ?	5	3
Beskriv forsøgsgangen i din undersøgelse af , hvad der afgør magnetfeltets styrke :	6	1
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	3	5
Klokken 00.32 dansk tid faldt de første bomber over Bagdad .	7	3
En anden blomsterhandler , Carsten Ove Dalsø Nielsen fra Carstens Blomster i Bredegade 55 , Slagelse , har også modtaget henvendelser fra politiet .	11	1
Den amerikanske valgkamp er gået ind i sin afgørende fase , og for folk , der vil påstå , at politik er en snavset affære , er der masser af argumenter at hente i den måde , hvorpå de tre kandidater optræder over for hinanden .	33	1
Sideløbende med forberedelserne til næste års Le-Mans-race kører ACO en erstatningssag mod FIA for de tab , som klubben har lidt som følge af sportskommissionen FISA's manglende indfrielse af løfter og forpligtelser indgået i forbindelse med en tvangsordning omkring det klassiske langdistanceløb .	32	4
" Folk spiser efterhånden smertestillende medicin som syrlige drops eller som en slags kosttilskud .	5	4
Hvis regeringen kom i mindretal , ville premierministeren gå af og måske endda udskrive valg , truede han .	16	3
" Frem for alt den sorg , det er ikke altid at blive forstået i sit fødeland , " sagde præsten med adresse til , at Marlene Dietrich af mange tyskere fejlagtigt blev opfattet som en landsforræder .	3	2
Videre siger han , at danskernes større indkøb af langvarige forbrugsgoder til fulde ventes kompenseret af et fald i salget af vin og øl syd for grænsen som konsekvens af de nylige danske afgiftsnedsættelser .	10	6
Selv om jeg kun kan se mandens næse , bliver jeg teknisk interesseret i problemet .	15	1
Afbrudt af pauser , hvor hun blev stoppet af sin egen gråd , fortalte Anne Lisbeth Hammer om en stort set helt ny besætning om bord på et helt nyt skib , hvor arbejdet med at få gjort skibet klar til drift var så omfattende , at der ikke var tid til at koncentrere sig om sikkerhedsmæssige opgaver .	54	2
Eksempelvis er der ingen omtale af en person som direktør Flemming Kristiansen med kælenavnet skrothandleren , der i perioder med en vis effekt har været Poul Schlüters fortrolige .	28	1
Det er derfor uheldigt , at HRH anfører argumenter for bevarelse af 7-pct.-gebyret , der ikke har hold i livselskabernes faktiske adfærd .	2	3
Ikke nødvendigvis , siger adjunkt , cand.-psych. Dion Sommer , Institut for Psykologi ved Aarhus Universitet .	9	1
Men det var til at se : Kunne danskerne klare belastningen og sætte de rådvilde modstandere under pres , kunne kampen vindes .	7	3
Til stede var foruden De-Beers-topfolk russiske politikere , diplomater og repræsentanter for landets diamantindustri og - handel .	3	4
Det mener Socialdemokratiets næstformand Birte Weiss og foreslår , at de politiske ledere kommer med i det ligebehandlingsnævn , som Folketinget kort før sommerferien besluttede at nedsætte .	19	2
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	36	2
De vil slås for og mod racisme , og de vil kæmpe mod hinanden .	6	4
Hafnia vil for fremtiden kun skulle koncentrere sig om egne selskaber og aktiver , men selv Hafnias livsforsikringsselskaber , som mange mener er blandt koncernens væsentligste guldæg , bliver nu betragtet som overvurderet .	21	3
Det blev også bygget i begyndelsen af tresserne på Aalborg Værft og har siden sejlet trofast ved Færøerne og Grønland .	6	1
Signe Sylvest , der selv har Riviera Solcenter i Århus kalder Danmark en bananrepublik , når det gælder regler og tilsyn for solcentre .	13	6
Indien er et af de få , store lande , hun endnu har tilgode .	6	1
Intens skydning ovre fra den bosniske side af floden fortæller sammen med ligene , der flyder ned ad Una , om hårde kampe , men sikker viden er en mangelvare hernede .	12	3
Nye " afsløringer " omkring Dianas mere-end-venskab med en anden af husets venner , Major Hewitt , er nyeste " hit " .	11	3
" Ja , for vi har nemlig kendt hinanden siden vi var otte-ti år gamle , " siger Kim Harris .	15	1
Rejs tilbage hvor du kom fra , vi er nemlig ikke interesserede i at give ophold til personer som dig , der ikke kan indordne sig de aller simpleste adfærdsnormer , nemlig respekten for hinanden , " skriver faderen , der slutter brevet sådan :	8	1
Jan Købke Christensen henviser til den 34-årige haitianer , der er sigtet for bevidst at have smittet andre med HIV .	8	1
Det feminine og romantiske Gug'ske præg er også tydeligt i lejligheden , der er indrettet med masser af gamle møbler , marskandiserfund og draperede gardiner .	23	5
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	25	2
" For at få mere rigtig kamperfaring og dermed chancen for et bedre job , besluttede jeg mig så , sammen med en kammerat , til at rejse til Bosnien , dels fordi de betalte godt , dels fordi jeg følte , at jeg hjalp nogen , der havde brug for hjælp . "	18	1
60 børn mellem 14 og 18 år var spærret inde hér , fordi de ifølge regimet havde udvist asocial adfærd i særlig grad og ikke lod sig afrette på mere normale ungdomsinstitutioner .	19	3
Alle kom naturligvis til " in-stedet " i bil , og ifølge den legende , som nu er under opbygning om byens nye stolthed , har Hot Springs hverken før eller siden set en Buick med så store halefinner som unge Clintons	13	4
Den er indstiftet af fagbladet Aktuel Grafisk Information i 1984 og består af en statuette støbt af gammelt håndsætterbly og belagt med sølv fra grafiske film .	12	1
Lav dernæst en forsøgsrække , der kan afsløre hvilke ting , der har indflydelse på elektrofeltets styrke .	10	1
" Men det er helt forkert , at vi skal forsøge så meget i laboratorierne , før vi får tilladelse fra Miljøstyrelsen , " siger direktør lic.-techn. Leif Kjærgaard , der godt nok kan se etiske konflikter ved at ændre dyrs gener , men ikke planters .	33	2
Stålfabrikanterne var blandt dem , der blev hårdest ramt af nedgangskonjunkturen i 1991 , og efter en kort periode med stigende efterspørgsel på aktier i stålindustrien først på året , er kurserne nu faldet igen i de sidste par måneder .	31	4
Da hun bad ham om at lægge kniven , sagde han , at han aldrig kunne finde på at gøre hende noget .	3	2
Men den fælles Billedanalysegruppe fra DTH og DIA har konstrueret en sensor , der efter et kik på stjernerne sørger for , at antennen peger ud mod rummet .	4	2
" Det er at være under konstant pres .	0	1
Hermed sluttede måneders uvished om de to republikkers folkeretlige status , og det gamle Jugoslavien ophørte med at eksistere for alle andre end serberne , som siden sidste sommer har ført krig mod kroaterne .	14	6
Nu er det vel de færreste udenfor Danmark , der forstår teksten , men skulle det alligevel havne i et fjernt land , f.eks.Ungarn , Barbados eller Nigeria , ja så kunne man jo let få det indtryk , at vi var et kedeligt , pragmatisk folk .	13	2
Alle de øvrige politiske partier betragter uden undtagelse Sinn Fein som den politiske fløj af IRA - Den irske republikanske Hær , og de anser det ikke for usandsynligt , at partiets formand og underhusmedlem Gerry Adams også er IRAs øverste chef .	23	1
Far og datter har det svært med hinanden - og i dette tredje bind - Vejen til Peking - lykkes det da heller ikke at få bilagt striden .	14	1
Jeg vil understrege kraftigt , at Vestens folk også ønsker fred , men en fred i frihed , og derfor er et troværdigt forsvar ( hjemmeværn ) og en tilslutning til NATO for Danmarks vedkommende særdeles nødvendig med den beliggenhed , Danmark har .	36	5
Her har han mulighed for at arbejde videre med de internationale tanker , som altid har optaget ham .	10	6
Politiet kan ikke forklare den voldsomme stigning i antallet af narkodødsfald , men nøjes med at fastslå , at der ingen sammenhæng er mellem dødsfaldene og det , at alle ofrene i årevis havde været misbrugere af euforiserende stoffer , skriver Fyens Stiftstidende.(RB)	29	2
Det er kræfter , som går ind for lovliggørelse af Christiania , og som indser , at fristaden ikke kan bygge sin fremtid og sin økonomi på hashhandel .	23	1
Det var det , der skulle til for at " tænde " dynamitten , og med John Jensen som inspirator begyndte danskerne at udfordre tyskerne på deres banehalvdel - en spillefacon de ikke er vant til i Bundesligaen , hvor de plejer at få tid og plads i egen zone .	43	1
1 .	0	1
Men da hun først sad ved skrivebordet inde på sit værelse , gav hun tårerne frit løb .	10	4
Et lidt pikant problem i samme forbindelse er , hvordan Schleimanns sekretær , hans samleverske , Annie Gertz' stilling bliver .	0	1
Jens Risgaard Knudsen sagde : " Jeg er hamrende nervøs for indholdet .	12	1
Peter Elmegaard med nogle af sine hæslige sko .	5	2
Men Fryland er også direktør for Polygram - et af de selskaber , der tv-annoncerer mest massivt med opsam lings-plader , hvilket godt kan blotte hans udtalelse for god vilje .	29	3
Endnu har Lars Højer ikke alderen til at komme på museum , så den dér med at " nede i gården " hører en fjern fortid til , holder ikke , når man er født og opvokset på Nørrebro og her i 1992 end ikke er fyldt 22 år .	36	4
Arbejdsgruppen skal blandt andet ajourføre tidligere udarbejdede lister for lægemidler der skal indgå i forsynings- og katastrofeberedskabet herunder også i geografisk henseende samt undersøge mulighederne for en hurtig forøgelse af produktionen krisesituation hurtigt kan distribueres ligeligt ud i landet og fordeles mellem sygehusvæsenet og sundhedstjenesten , herunder overveje hvordan samspillet skal forløbe mellem centrale , statslige , amtslige og kommunale myndigheder samt lægemiddelproducenter og - distributører	42	6
- Det hører med til tjenesten , svarede Silius .	0	1
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	0	1
Men pas på , at du ikke lover mere , end du kan holde .	0	2
Nogenlunde samtidig fik jeg meldinger fra flygtningelejrene , at antallet i lejrene nu var steget til over 40.000 , og at overgrebene inde i Bhutan var intensiveret .	15	2
På trods af deres nyerhvervede status som ægtefolk , fik Lise Pedersen og Vladimir Pimonov ikke fred for myndighederne , der nu gjorde det svært for Lise Pedersen at få forlænget sin opholdstilladelse .	10	2
Selve handlingen forsvinder i masseslagsmål og elskovsscener - og fejlene i detaljer som f.eks. hvidkålshoveder , der strutter af kunstgødning , hunderacer , der ikke eksisterede i 1600-tallet og seriens nedlagte vildsvin , der tydeligvis var udstoppede og hevet direkte ned fra trofæ-væggen .	7	1
Men vi farer ikke frem i blinde , så derfor vil det også i den kommende tid alene være tale om køb af aktier i udenlandske selskaber , der har danske datterselskaber " .	26	5
Brevet bemyndigede officielt Crescent til at " diskutere og forhandle " mulige opkøb inden for joint-venture-aftalen og at " diskutere...betingelserne for tilvejebringelsen af den irakiske råolie på lang sigt . "	3	4
Men det er sikkert , at mange muslimer er drevet sammen i interneringslejre , men de skulle ikke være de dødslejre , som man oprindelig frygtede .	16	3
Kampvognene kørte ind og ud mellem skræmte og paniske mennesker på flugt .	3	1
Vinder republikanerne valget , vil Quayle være i en god position til i hvert fald at gøre et forsøg på at blive nomineret i 1996 .	12	1
Samtidig har jeg søgt utallige stillinger efter annoncer , men fik pæne afslag på alle ansøgninger .	4	4
Birthe har allerede et skod i flaben .	5	1
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	11	3
Han har ved flere lejligheder understreget , at selskabet er økonomisk sundt , og at han er formuende .	0	2
Frank Mathiesen fastholdt , hvad han forleden sagde til B.T. : " Spillerne får 20.000 i bonus pr. mand .	5	2
Erfaringerne fra dengang tyder samtidig på , at industriens beskæftigelse først begyndte at stige året efter , at den økonomiske vækst var kommet i gang .	5	1
Så gik jeg stille og roligt tilbage igen , åbnede døren og kikkede ind .	5	3
Ved at varsle en debat i Parlamentet på onsdag om Maastricht-traktaten , der skulle føre frem til en afstemning , ville premierminister Major tvinge oprørerne til at støtte regeringen .	12	2
Ægteparret hævdede , at de var blevet bestjålet for indbo til 140.000 kr. - men noget af indboet havde de selv solgt gennem " Den blå Avis " , skriver Aalborg Stiftstidende .	10	2
Pigerne er kemiingeniører og de to drenge cand.polit.'er .	7	6
Det er jo ikke nok at ligge forrest i starten - det gælder om at nå det ternede flag til slut .	13	1
Uden for Frankrig er pladsen måske bedst kendt fra Henry Millers saftige roman " Stille dage i Clichy " , hvor han fortæller om sit boheme-liv mellem ludere og alfonser - og kunstnere af enhver art - i de hektiske og kaotiske 1930'ere .	11	4
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	15	1
" Havde I mistanke om , at telefonen blev aflyttet ? " spurgte anklager Annette Vester .	3	4
" Jeg var næsten ved at konvertere , " fortæller bøssen Henrik Schouw om mødet med Camilla Miehe-Renard .	3	3
Kampangpetch , hvor dansetruppen kommer fra , kaldes også " bananlandet " .	3	6
Fra de tidligste drengeår har han været godt til at strikke og haft anlæg for at sy og brodere , og efter at have strikket et hav af sokker , trøjer , huer og vanter begyndte han for nogle år siden at lave nisser .	19	1
Skær løg i småstykker og varm olie og smør godt op i en storbundet stegegryde .	15	1
DE havde udviklet en ny teori i Propagandaministeriet , der gik ud på , at det bedste tidspunkt for store meddelelser var ved slutningen af arbejdsdagen .	22	2
Hans bøger bliver anmeldt .	3	4
Man ætsede og trykkede dybt .	5	1
MED adresse og postnummer til rockmusikerne , der stiller op til interviews i TV og aviser med " den specielle form for hukommelsestab , der går ud på at fremhæve netop den nyeste plade som den hidtil bedste , mest ærlige og oprigtige " .	20	2
Historien viser denne usikkerhed om Danmarks retning .	1	3
Alle kom naturligvis til " in-stedet " i bil , og ifølge den legende , som nu er under opbygning om byens nye stolthed , har Hot Springs hverken før eller siden set en Buick med så store halefinner som unge Clintons	26	2
Bill Clinton har i de seneste dage helt skiftet emne af frygt for , at hård kritik af præsidenten skal støde hvide mellemklassevælgere væk fra demokraterne , som det skete gennem 1980erne .	9	2
Har du fået sår af at sidde , må du ligge uafbrudt , til det er væk .	0	2
Algerne ventes at dø i løbet af nogle uger , men forrådnelsen kræver så megen ilt , at fisk , der ikke i tide slipper væk , vil dø.-søwo	20	2
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	25	2
" Min far har stukket sin tissemand op i mig , " meddelte en åndssvag pige via staveplade , og det resulterede i en politianmeldelse mod de uskyldige forældre .	8	1
" Man skal huske på , at danserne har utroligt vanskelige vilkår i Danmark , og det vil tage minimum fem år , før der kan opstå et kvalificeret miljø for eksempel omkring en ny uddannelse for moderne dans . "	27	1
- Nå , ja , okay , trætte er vi jo også , svarer far og orker ikke mere .	12	1
Paul Berg Steffensen er Ridder af Dannebrog .	2	5
Men uanset , at metoden er tilladt i visse producentlande , så er den strengt forbudt i Danmark .	0	2
Efter fusionen råder Hafnia over ca. 40 procent af aktierne i Norden , der bliver det fortsættende selskab .	4	2
- I 2. klasse fik jeg at vide , at jeg var ordblind , og i årene derefter fik jeg specialundervisning i lange baner , og jeg kløede på , så godt jeg kunne .	0	1
" Jeg er meget glad for at være i City og har forlænget min kontrakt til sommeren 1997 . "	14	4
For på det tidspunkt havde jeg store problemer med at få mine penge .	2	2
" Det er så uhyggeligt , at det ikke er til at forstå , " siger en mor til to , som bor i Tronneallé-kvarteret .	5	1
I kvote II bedømmes ansøgernes individuelle kvalifikationer - for eksempel udlandsophold eller højskoleophold .	3	4
Som tak kan unge kvinder redde sig et svedigt kys på kinden eller en våd omfavnelse og børnene et klap på hånden , som er strakt ud til samme formål .	3	2
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	20	2
Europa vil stå overfor kolossale udfordringer i de kommende år og skal finde nye veje og roller både til sig selv og i sit forhold til de to gamle supermagter .	28	3
Thomas Gerstenberg og Beth Lilja Pedersen har været enige om det meste af indholdet i bogen .	0	3
Museet i Malacanang , et slags rædselskabinet , der skulle bekrive afdøde præsident Ferdinand Marcos og hans hustrus bizarre og ekstravagante livsstil , da de sad ved magten i 1960'erne og 70'erne , er nu overtaget af landets Kulturfond og skal istedet anskueliggøre , hvad den filippinske nation gennem årene har mestret kulturelt .	26	2
Bortset fra det spiller jeg ikke med de mennesker , fordi de er berømte , men fordi jeg elsker deres musik . "	16	3
Thomas Stuer måtte afgive sæt mod koreaneren Lee Kwan-Jin , men i kvarten mod kineseren Wan Shengwen : " Jeg vandt 15-9 , 15-8 , men var stort bagud i begge sæt , hhv. 0-7 og 2-7 , inden jeg fik mit grundspil på plads .	34	2
Men selv om livet aldrig blev det økonomiske " bummelumliv " , han havde drømt om , så blev det et ordentligt liv med børnene og den uundværlige kone , Ellen .	18	2
- Du kan bare hente noget mere , hvis der ikke er nok ...	4	3
Det , vi så i Ankara , varsler ingen VM-billet til Danmark i USA om to år .	6	1
Trods fremgangen mister de konservative alligevel ét mandat til 29 , fordi mandaterne er blevet dyrere på grund af mindre stemmespild .	13	1
Perioderne , hvor han med jævne mellemrum blev anholdt af politiet .	0	5
Gennem generationer er det blevet banket ind i hovederne på os , at noget er kunst , seriøs musik og kultur - noget andet ikke .	17	3
En rystet journalist fra avisen Respublica i Litauen fortalte , at sovjetiske soldater efter massakren havde forsøgt at klæde civile dødsofre i militært tøj for at få dem til at se ud som dræbte soldater .	27	2
Vi må jo se at finde ud af det .	3	1
DSBs omstridte Kalundborg-Århus-rute forfølges af problemer : Urd måtte i går eftermiddags have Århus Havns bugserbåd , Hermes , til at skubbe sig fra reparationskaj til lastekaj .	5	5
" Jeg råbte på børnene , og da jeg nåede op , var den ældste allerede vågen , og jeg fik alle børnene med ned i stuen i god behold , " siger Ib Oustrup til B.T. .	17	1
- Læg hende dér i min seng , mumlede hun forlegent .	1	2
Men det er på sådan en mere kammeratlig måde .	0	2
Manden vil gerne være rå , men velklædt og velplejet .	9	5
De har forskellig etikette , men indholdet kommer fra samme kedel .	7	3
21 pct. af indvandrerne og 42 pct. af anden generations indvandrerne fortsætter i gymnasiet , mens hhv. 13 og 22 pct. går på EFG .	5	1
Siden har han leveret en lang række tegninger i den kendte frække ikke-streg til blade og aviser som Ugeavisen København , Politisk Revy , Journalisten og Det Fri Aktuelt .	13	2
Han var Elvis' yndlingssanger , så kom ikke her ! "	9	1
" Sorte svin , sorte svin , " skreg omkring 30 fanatikere , mens kontrollørerne dannede kæde , så ingen slap igennem .	17	1
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	11	2
Jørn Lund , chefredaktør for Den Store Danske Encyklopædi , kommenterer : " Med vort leksikon henvender vi os såvel til den højt uddannede akademiker som til den brede befolkning .	26	2
Karavanen , der består af flere dusin lastbiler og biler , og som er bevogtet af svært bevæbnede oprørere , er på usikker kurs på den 250 km lange , snoede landevej fra grænsebyen Peshawar i Pakistan til Kabul , fordi de forskellige sektioner i karaven kontrolleres af rivaliserende mujahedingrupper .	8	1
" Dobbeltjobbet er kommet frem i forbindelse med havarigruppens arbejde , men jeg vil gerne understrege , at havarigruppen ikke mener , at loko-førerens dobbeltbeskæftigelse har haft nogen som helst indflydelse på togkollisionen i Næstved , " siger Henrik Nørgaard .	39	4
" Det hjælper ikke noget at tro på , at Danmark kan opføre sig som et lille fornærmet barn i de kommende forhandlinger og tro , at de andre lande fuldt ud vil acceptere vores krav , " sagde han .	27	1
" Det har bankerne erkendt , og derfor går Østlandepuljen ind med individuel støtte til danske rådgiveres forundersøgelser for både Verdensbanken og EBRD , " siger Jens Erik Staalby .	14	2
I samme øjeblik blev han en " refusenik " - en person der ønsker at gå i landflygtighed .	4	2
ÅRUP : To skoler i Årup kommune på Fyn skal lukke i sommeren 1993 .	12	4
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	1	1
Vi er ved at være et folk uden chancer og udsigter .	4	2
MEDARB = mse KILDE = all	1	1
Brøndby er blevet den lukkede klub , der spekulerer stort uden for banen og småt indenfor .	5	2
Med sit rummelighedsindeks på 8805 mm har kun BMW's 3-serie et hårstrå mindre kabine i en prisklasse , der toppes af rummeligheds-giganter som Citroen XM , Opel Omega og Peugeot 605 .	19	3
Check og svarkuvert skal være fremme senest tre dage efter bestillingen .	11	1
22.000 FN-folk bliver i løbet af i år sat ind i Cambodia for at styre landet imod frie valg i foråret 1993 .	12	2
Sammen pisker de skumreder til deres fælles afkom	4	2
De mange og ledige timer har imidlertid givet mig ro til at overveje hele min situation .	16	1
En linie 6 er tætpakket som en bus i myldretiden - men alle passagererne står oven på bussen .	9	6
I Beverly må skuespillerne foregå de ungdommelige seere med et godt eksempel - ingen stoffer , druk og sexorgier , tak .	14	4
I nogle dramatiske optagelser i det tyrkiske fjernsyns dækning af tragedien råbte en journalist , der bevægede sig gennem ruinerne i Erzincan efter overlevende .	24	1
Så brød hun sammen .	1	2
Tilbage er kun spørgsmålet om adressen skal hedde Valby , eller om man i stedet vælger det , man internt kalder " Greenfield " - et helt nyt bryggeri på en bar mark et eller andet sted øst for Storebælt .	9	1
Danskerne var blandt de første udenlandske forretningsfolk i Kina , men nu er vi blandt de sidste , der lukker op igen , " siger Oliver Jensen , FLS i Peking .	2	3
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	16	3
På en måde er vi vendt helt tilbage til vores udgangspunkt med det ny album , der skriger efter at blive trykket af live - så forhåbentlig kommer vi tilbage til Danmark til sommer , " siger Bernhard Edwards .	36	3
Som noget nyt var der i år arrangeret en konkurrence med en tipskupon med seks spørgsmål .	0	2
Ved de fleste uddannelser er studiepladserne opdelt i to kvoter .	8	1
Der tales om de mange børn , der i dag udgør et af folkeskolens allerstørste problemer , dem vi kalder for Bimmerbørnene , de små egotrippere , dem der dagen lang trykker sig selv af i snuden på alt og alle .	4	3
Den Store Danske Encyklopædi til nu knap 15.000 kr. kommer til at indeholde ca. 200.000 opslagsord fordelt på 12.000 sider - heraf ca. 20 procent illustrationer .	13	2
Men Nanna bakker opfordringen op og det skal nævnes , at hun var en af hovedkræfterne bag den succesrige musical , som 10. klasses elever opførte som alternativ til undervisningen i efteråret 1985 .	23	4
Røgen stammede fra glasfiber- og polyestermaterialer , brændt maling og kemikalier , og den kan ifølge cheflæge A. B. Larsen , Faaborg Sygehus , have en lumsk sundhedsskadelig virkning , hvor symptomerne først viser sig mange timer senere .	21	4
Københavns Universitet 8,1 Datalogi 8,5 Matematik-økonomi 8,1 Geologi 8,6 Geografi 9,5 Humaniora 9,5 Litteraturvidenskab 9,8 Psykologi 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 8,4 Teologi Aarhus Universitet 8,3 Naturvidenskab 9,3 Biologi 9,5 Kemi-bioteknologi 8,4 Teologi 9,5 Humaniora I ( dansk , engelsk , historie , fransk , spansk , italiensk , portugisisk/brasiliansk , informationsviden skab ) 9,7 Humaniora II ( dramaturgi , kunsthistorie , litteraturhisto rie , etnografi , filosofi , idéhistorie ) 9,6 Jura 9,6 Statskundskab/Samfundsfag 8,9 Økonomi 9,8 Psykologi	56	5
Kender vi ikke alle nogle steder , hvor man med glæde sidder længe til bords og ikke bare ønsker at komme ind til de gode lænestole ?	26	1
I Danmark er normen , at der hos producenterne - umiddelbart før slagtningen - går 42 kg. fjerkræ på hver kvm. .	4	1
Et chok i en verden , der har været vant til vækst - og som regel kraftig vækst .	10	2
Lokale foreninger , der har beskyttelse af miljøet som hovedformål , kan påklage afgørelser , som foreningen har ønsket underretning om , jf. § 76	0	3
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	16	1
Sejr i Texas afgørende	2	3
Den er måske langsom , men alt - selv en dansk krone - er bedre end ingenting , når de gives til hjælpearbejdet , " siger Sophia Loren .	7	1
" Jeg satser på at bruge forhandlingerne om finansloven som murbrækker for resultater på de andre områder .	7	1
Det kan betyde priskrig , bekræfter P. E. Pedersen .	5	5
Ifølge en officiel rapport fra bystyret var tilstandene i fængslet betydeligt værre end i normale DDR-fængsler for voksne .	1	1
Det havde unægtelig været mere hensigtsmæssigt , om vi havde lært , at kulturen har mange facetter , strækkende sig fra forsamlingshusene til de store scener .	21	6
I København er der faktisk kun seks premierebiografer tilbage .	2	1
Større undersøgelser med stoffet er planlagt , og man ser også på dets muligheder for at afsløre visse sjældne svulsttyper .	6	1
" Jeg føler mig yderst uretfærdigt behandlet , og den nye ordning vil få den konsekvens , at danske illustratorer fremover vil være langt mindre villige til at arbejde med udenlandske værker . "	8	1
Men i det materiale , jeg selv har set fra kommissionen , er der ikke så meget som en antydning af , at Stefan Rasmussen skulle have gjort noget galt , " siger informationschef i SAS , Troels Rasmussen .	6	2
" Der skal ikke meget mere til end blot det mindste glimt af håb om en snarlig forbedring . "	5	2
" Vi måler alarm-opkaldene en gang om ugen .	1	1
Man kan slet ikke forestille sig at vi har fået vores muskler uden tilsætning men ved hård træning .	8	2
Bassam viser den medicin frem , som klinikken i landsbyen ordinerede for nyresmerter .	4	2
En stor del af pengene , sendes til 179 husstande i Sønderho .	10	1
Det er svært at forstå , hvorfor de radikale og partierne til venstre tilsyneladende har fået et monopol på at føre en offensiv kulturpolitik .	1	1
Vi har alle sammen brug for også at slappe af og lege , hvis vi skal vedblive at være hele mennesker .	11	2
- Du kan bare hente noget mere , hvis der ikke er nok ...	6	2
Hun stod stadig ved sit vindue , da de tændte lyset i deres stue .	12	3
Mucomyst brusetabletter er et nyt og anerkendt hostemiddel , der kan bruges ved almindelig forkølelse , men som samtidig har vist sig at være utrolig effektivt ved akut-lindring og hos folk med kronisk bronkitis .	11	3
En af mine veninder lagde ikke skjul på , at hun ville have en intelligent og velhavende mand , da hun var til samtale hos Jette Dreyer .	14	6
Især inden for føde- og drikkevarer , der omfatter såvel sukker- som spritfabrikkerne , har indtjeningsudviklingen været tilfredstillende trods lave verdensmarkedspriser på sukker .	19	2
For andre tager det bare lidt længere tid at nå den form for ungdom , hvor man får vovet .	2	3
Det serbisk dominerede nyhedsbureau Tanjug har tidligere rapporteret , at omkring 1.700 artillierigranater er havnet inden for de serbisk dominerede områder inden for et døgn .	18	4
Så snart bogen er modtaget på biblioteket sættes den i cirkulation .	3	1
I nat kan der komme lidt regn de fleste steder , og de laveste temperaturer bliver mellem 10 og 15 grader .	14	6
Hun bar godt som vi plejer at sige hjemme i Danmark .	6	1
Japaneren blev ledsaget af en bæltetrukket snemobil med forplejning og forsyninger .	2	4
Men det er nok , fordi det er den nemmeste måde at komme rundt om hjørnet på , og vi har jo alligevel bugserbådene lige i nærheden . "	7	1
Men - ja , hvorfor ikke ?	1	1
" Det er for sent at græde over spildt mælk , " sagde Dubcek med henvisning til de dramatiske begivenheder i 1968 .	3	2
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	10	1
Denne gang byttede vi bare om på rollerne , og Bent blev så godt betjent , at han til sidst måtte tigge mig om at stoppe .	21	3
Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden , og deres store danske gennembruds-lp " No Fuel Left For The Pilgrims " dermed skulle udgives i hele verden , var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne .	18	2
I stedet for at svare træder han frem fra krogen og står ved siden af min seng .	15	2
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	22	1
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	54	1
Flotte præmier	0	3
I 1987 regner man med at kunne starte den første produktion med gensplejsede organismer .	11	2
Nu havde hun lige måttet hærde sig for at kunne tage en afvisning uden at lade sig knuse .	0	1
Er vi så hellige , at vi kan sidde og pudse glorien ?	9	1
Men inden det lykkedes , var han så langt ude , at han nogle morgener vågnede og intet ku' huske fra nattens strabadser .	3	4
Skulle et flertal i Divisionsforeningen mod forventning imidlertid ønske at bibeholde turneringen forår/efterår rykker to hold ud af Superligaen .	18	6
EBRD og Verdensbanken er ofte henvist til at bruge egne eksperters analyser og bedømmelser .	4	2
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	0	3
Og som så mange fædre kan han ikke tåle , at datteren " svigter " ham for at gifte sig med den mand , hun elsker .	6	2
De bakker mig altid op og hjælper mig .	8	1
Ejendomsselskabet Norden ønsker at vokse sig endnu større , end det bliver efter fusionen med et af Hafnia-koncernens selskaber , Aktieselskabet af 15. april 1980 .	14	2
Medlemsstaterne vedtager de nødvendige forholdsregler for at sikre , at enhver , der udfører udsætning af eller markedsfører genetisk modificerede organismer , træffer alle praktisk gennemførlige foranstaltninger til at kontrollere enhver risiko for skader på mennesker og miljø .	17	6
Det økonomiske regnestykke er forlængst på plads : Der skal investeres 1,5 til 2 mia. kr. i en sammenlægning af Carlsberg og Tuborgs to københavnske bryggerier i ét fælles bryggeri .	14	2
Men deres indbyrdes forhold kompliceres ved , at de begge er forelskede i den samme mand : den landflygtige og senere tilbagevendte Peder Oxe , som Mette Rosenkrantz efter sin mands død til sidst bliver gift med .	33	3
Da der fra anklageren ikke forelå direkte fældende , tekniske beviser mod Ove Hansen , var det alene nævningenes opgave at vurdere , om den samlede sum af indicier var stærk nok til at sige , at Pedal-Ove var drabsmand .	3	5
Han betragter de sidste to år som bandets " læretid " , og både " Naked Thunder " og " Toolbox " som plader , der er lavet for at finde den rigtige stil .	23	3
Heller ikke folketingsmedlem Arne Melchiors kritik fremsat samme dato af , at der i Kræftens Bekæmpelses ledelse ikke sidder en eneste aktiv kræftforsker , bliver kommenteret .	3	2
Det hed Kontorets Bodega , og det var ikke et sted , man lod sig se , hvis man ville være velset i byens herskende indremissionske kredse .	6	2
I dag er hun et vellidt ansigt bag disken i Lars Hjorths travle konditori ved Hellerup station .	13	5
Det afgørende nye i gensplejsning er , at man kan overføre arvelige egenskaber fra en art til en anden .	6	1
Jeg tør nok sige , at skiftet fra Altans lidt indadrettede musik til skotske Wolffstones var til at ta' og føle på : Måske som at komme fra en græsmark i diset vejr og direkte ud på en motorvej i brandstorm .	18	2
Hun hørte barneskrig ude fra gangen , og det fik det til at give et sæt i hende .	8	2
Et skaktræk som med et slag viftede kreditorer med et tilgodehavende på seks mia. kr. væk .	13	2
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	20	3
Ingen af os rørte i øvrigt bolden , " forklarede Jens Madsen .	11	3
Hende ville jeg gerne smøre ind i sæbe , men jeg får øje på de to store dørmænd og ved , at de vil score hver en mønt , jeg har .	8	1
Man ejer derimod en del af formuen i det I/S , der ejer boligen - som man så har en brugsret til .	11	2
" Det var Beatles , der satte mig i gang i rockmusikken , og jeg syntes stadigvæk i dag , at Beatles' samlede produktion er det bedste musik , der nogensinde er lavet , " siger Nils Lofgren .	17	1
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	7	1
I nakkehullet sad en stump træ tilbage , en rest af skaftet .	11	4
Derfor er der så meget mere rabalder på det permanente 4-hjulstræk med en kraftfordeling på 34:66 for og bag .	5	2
Ude i haven tæt ved trappen stod den høje mand i nissetøjet og smilede med en rød mund dybt inde i det hvide vatskæg .	11	5
Mod impotens	0	2
Og konditor Lars Hjorth har ikke et øjeblik fortrudt , at han sprang til og ansatte " nr. 46 , " der i nogle måneder havde måttet gå den trælse gang til bistandskontoret efter at være vendt hjem fra et ophold på idrætshøjskole .	29	3
Hun var på de seks døgn rundt i fem lejre , og hvert sted snakkede hun med ledere og gik ind i arbejdet med at dele de sparsomme madrationer ud , made børnene og være med til at rydde op og få både de syge børn og voksne i lejrene vasket og givet medicin .	17	3
En krop der ligner succes ?	2	2
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	75	1
Han ventede ikke på svar , men rakte begge hænder frem , mens han gik det sidste stykke ned mod hende , og tog hendes hænder i sine , uden at vide hvad han skulle bruge dem til .	12	2
" Det virker " fåret " , men det er interessant , hvis regeringens sikkerhedsudvalg og statsministeren ikke har været underrettet om missionen .	13	6
En kilde fra mujahedinlederen Masoods stab sagde , at hovedformålet med beskydningen var at " få overstået kampen om Bala Hissar og tilintetgøre Hekmatyars luftværnsskyts " .	2	2
Beløbet inkluderer det flotte show samt spændende smagsprøver på thailandske specialiteter .	5	2
Forsøgets formål er at undersøge , om råolie er en blanding eller et rent stof .	1	3
Da det multinationale amerikanske pladeselskab Warner Brothers skrev én million dollars på ryggen af deres ruskindsjakker for et par år siden , og deres store danske gennembruds-lp " No Fuel Left For The Pilgrims " dermed skulle udgives i hele verden , var der bogstaveligt talt ingen grænser for forestillingerne .	16	2
Værst er det , hver gang det sker , som sker hver eneste dag : At Guds navn spændes for menneskers vogn , fordi min vilje og min lykke da også må være Guds .	28	3
Højfinansernes tidsalder i Brøndby IF har forvandlet en tidligere så åbenhjertig fodboldklub til en tavs , tilknappet erhvervsvirksomhed , der døgnet rundt vogter mistænksomt over sin store bankhemmelighed .	5	2
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	8	5
I den forbindelse kunne man tilføje , at det i sådanne tilfælde er udenrigsminister Uffe Ellemann-Jensen , der samler op efter statsministeren og sender personlige hilsner til de afsatte ministre .	6	1
" Mange syntes , det var underligt , at jeg blev ved med at tage rundt med min familie til jeg blev 25 år .	21	2
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	6	4
Især ikke om det såkaldte privatliv , som efter deres opfattelse trues af at blive udsat for direkte lys eller ligefrem forsvinder . "	20	4
At sejre i Texas er simpelthen en nødvendighed for George Bush .	3	3
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	25	2
Der er ikke længere råd til at bevare en smuk tradition .	3	4
Det er værd at bemærke , at Liverpools forsvar er blevet mere stabilt efter Piechniks entre " .	16	1
De sidste par nætter har nazisterne brugt parkerede Trabanter til at barrikadere gaderne .	9	2
" Hvis betalingsstandsningen betyder , at bankkonsortiet , der har udlån til forfald i sommeren 1993 , stilles lige med amtet , så har bankerne forbedret deres stilling , mens amtets er forringet , " siger han .	7	1
Det ene sted hedder det : " De misundelige dør , men misundelsen dør aldrig " , det andet sted : " Den misundelige gnaver på andre , men sårer sig selv " .	18	3
Garanti kan jeg jo desværre ikke give dem for succes på de to 80-kubik'ere , men nu er de med , og jeg vil gøre alt for at støtte og træne dem , så deres interesse for roadracing ikke forsvinder , " siger Claus Wulff .	11	1
To store solfangere ved kollegiets indgang skal levere varmt brugsvand til beboerne , ligesom solen gennem et glastag opvarmer et langt fælles spise- og opholdsrum .	10	2
Monoetylenglycol er normalt grønt eller blåt , og giver ved en 50 % blanding med vand en frostsikring på ca. minus 40 grader .	10	1
Et emne har forfatterne dog besluttet at udelukke - AIDS : - Vi er trætte af , at dødsangst og seksualitet skal hænge så tæt sammen .	4	2
Vi sendte en kopi fra finalen i Århus , og det lød så ækelt - ushh !	15	2
Enkelte euroskeptikere sagde endda , at de ikke længere havde tænkt sig at stemme imod regeringen under den kritiske parlamentsdebat i næste uge .	3	3
" Hvis udviklingen fortsætter , kan jeg godt forestille mig , at jeg ender med at blive en af dem , der kæmper for naturen .	8	5
Alligevel sidder vi møde efter møde og giver bindende mandat til ministre , som skal forhandle Danmarks synspunkt i EFs ministerråd , " siger Peter Duetoft .	24	3
ABBA " Gold " har været massivt annonceret på tv , ligesom AC/DC og andre " greatest hits " bliver det .	0	2
" MAN må kritisere det kuldslåede fornuftsægteskab med medierne og branchen .	7	2
Destillerer vi videre , vil vi se tykkere og tykkere væsker fordampe .	6	1
Et kort øjeblik frygtede han , at bedstefar Jonas var ved at dø for alvor , men anfaldet var allerede på vej væk og hånden blev slap .	6	1
Man havde endda troet , at TVM med Jesper Skibby kunne klare en topplacering , hvorved Skibby var kommet langt op i den samlede stilling , men holdet havde uheld og fandt aldrig rytmen .	24	4
Et monopol , som nær havde kostet dem selv , biograferne og filmkunsten livet .	12	6
Ifølge radioen satte de serbiske styrker også en offensiv ind mod Tuzla , Olovo , Tesanj og Travnik - alle byer i et muslimsk-kontrolleret område i det nordlige Bosnien-Hercegovina , der skrumper ind dag for dag .	36	1
Men det er et faktum , at nye innovative lægemidler bidrager til at minimere de samlede sundhedsudgifter , selv om nye lægemidler også i fremtiden vil blive stadig mere kostbare at udvikle og markedsføre og derfor også dyrere at indkøbe .	2	1
Så selv om vores kystlinje til Østersøen , bælterne og Kattegat er ret lille , belaster hver dansker dette havmiljø meget kraftigere end hver polak eller hver sovjetborger .	17	4
De danske dame- og herredoubler faldt i går , men i mixen er tre af de fire semifinalepar danske , så vi er sikker på en finaleplads , når Henrik Svarrer / Marlene Thomsen møde vores normalt bedste konstellation Thomas Lund/Pernille Dupont .	0	1
Fælles for de stadigt eksisterende nationale ordenskapitler er dels det åbenlyse snobberi for titler og ordner og dels filantropiske aktiviteter af forskellig art .	2	1
En væsentlig grund hertil var , at vi alle havde en intuitiv fornemmelse af , at regeringens overlevelse ville bero på , om vi havde mod til at spille ud med meget radikale forslag , der afgørende ville ændre forventningerne i befolkningen og i erhvervslivet .	2	3
" Ih , hvor jeg glæder mig til et lille glas , " lød det fra Lykke .	3	2
" Åh snak , " sagde hun , " vi har da haft patienter på 90 der uden besvær selv har kunnet tage den i øret . "	22	2
Det går ud over besøget i en cirkus , der er på besøg i byen , mens det lokale bordel stadig er flittigt besøgt .	19	3
Men hun kan ikke både hjælpe ham og tænke på , hvad Tanja sagde , da hun var uartig .	14	1
F.eks. i Nibe Boldklub , hvor man i forbindelse med hjemmekampe for seniorhold sælger røde pølser og kaffe fra cafeteriet : Kontrolgebyr 1500 kroner .	8	6
Bureauet citerer en velinformeret , unavngiven kilde i Bonn for at sige , at " man er mere interesseret i en vellykket udveksling end i et vellykket medieshow " .	23	2
De ni EF-lande , der er medlemmer af WEU , har i en erklæring til unionstraktaten nærmere uddybet , hvad der tænkes på i denne revision i 1996 : " WEUs medlemsstater er enige om at styrke WEUs rolle , idet perspektivet på længere sigt er en fælles forsvarspolitik inden for Den Europæiske Union , som med tiden vil kunne føre til et fælles forsvar , der er foreneligt med forsvaret inden for Den Atlantiske Alliance " ( NATO ) .	27	2
De 11 kvinder har i starten af maj været på en tredages-tur til den østfrisiske ø , Norderney .	8	3
" Han skulle ha' en lærestreg for alle de rædsler , han har begået .	11	2
End ikke den militære sejr over Irak har kunnet bevare præsidentens popularitet fra forrige valg i 1988 , selv om den nærliggende garnisonsby Lawton sendte 16.000 mand til Saudi-Arabien , og hele denne del af Texas stadig er meget stolt af deres indsats .	33	2
- For mig er den største luksus at komme hjem med et rigtig flot interiør-blad og så smække benene op i sofaen med en kop café-au-lait .	14	6
Hun var stadig stakåndet , og havde svært ved at finde ordene .	3	5
Derfor tæller modelprogrammet foreløbig kun Legacy .	5	3
Han løber rundt og rundt med Dollys BH flagrende som en fane efter sig .	6	3
Det er indlysende , hvilken kø vi må stille op i - og dog skiltene sår tvivl , så vi vælger at stille op i hver sin kø .	17	1
Udenrigsminister Vladislav Jovanovic sagde , at Milosevic sendte breve til den amerikanske præsident , George Bush , og den russiske præsident , Boris Jeltsin , lige før FN's sikkerhedsråd ventedes at vedtage sanktioner mod Serbien .	27	2
Faktisk , når jeg allermindst tror , at noget kan lade sig gøre .	6	1
Ergoterapi indgår ligeledes i patientbehandlingen , og i Haslev og Ry gøres en stor indsats for at beskæftige scleroseramte med meningsfyldt arbejde - ofte med en positiv virkning til følge .	10	1
" Jamen , vi har et lille apparat her ved væggen , " sagde hun og tog et lille plasticetui .	12	1
Dømmes han , vil en ændring af straffeloven være unødvendig , men frikendes han , vil det måske være relevant .	13	2
Henrik er frisket betydeligt op , og han har fået hvilet lidt , da han fik en pause fra telefonen , " siger Henrik Andersens lillebror Kristian .	19	5
Han kom til Danmark som 11-årig i 1976 .	5	4
Han kørte fortrinsvis om natten , når frosten gjorde det lettere at forcere terrænet .	12	4
Grindsted Products , der fremstiller fødevareingredienser , har præsteret en stigning på 3,4 pct. i det primære driftsresultat til 244 mill. kr. .	11	1
Birte Weiss henviser til Tyskland , hvor dialogen kortsluttes af brandbomber og dramatiske sammenstød .	14	1
På den baggrund er hun forpligtiget til at underrette de socialde myndigheder , men hun erkender , at hun ikke har taget kontakt med kommunen .	19	2
" Det er , som om det kun er slovakerne , der er noget i vejen med , " erklærede han .	14	1
PÅ de fleste uddannelsesinstitutioner er aktivitetskontrollen let at foretage fra uddannelsens start .	9	2
Blandt fodboldspillerne i den fysisk krævende EM-turnering er der stor professionel medfølelse med den uheldige sportsmand .	14	4
Han er klar over , at enhver lille bevægelse fra ATP vil blive fulgt nøje af det danske aktiemarked på grund af ATP's meget store betydning for aktiemarkedet .	17	3
Nu vil englænderne også tænke en ekstra gang .	8	1
De enlige forsørgere til store børn blev yderligere dårligt stillet , da reglen om , at man - som forælder til studerende børn over 17 år - kunne få forhøjet personfradrag , blev afskaffet ; den regel kunne have hjulpet jer .	31	1
Pistolmanden tvang sit gidsel ud af bilen , hvor han fik ordre til at låse varevognens skydedør op .	1	3
" Hvis vi altid går i andres fodspor , kommer vi aldrig foran , " siger Poul Erik Bastrup .	18	4
De to blade , Aalborg Stiftstidende og Fyens Stiftstidende , vil danne en fælles redaktion i København , som skal levere stof til begge aviser .	19	2
Denne globale bevidsthed har siden haft en betydelig indflydelse på næsten alt , hvad Kim Fupz har rørt ved .	13	2
Det var utrolig fair , bakkede også modstanderne op og anerkendte vores præstation . "	14	1
Det er absolut noget at være stolt over , " siger formanden for Dansk Pilotforening , Eigil Kragh .	4	1
Straks jeg mødte hans øjne , vidste jeg , at der var noget .	2	3
En af dem , der fik besøg , var Ove Andersen , der dog ikke tog sig tid til en snak med de to evangelister : " Vi havde gæster og var ved at spise , men ellers havde jeg inviteret dem ind .	42	2
Søren Dalmark foreslog , at medarbejderne " profilerer sig som kundernes ven " .	1	4
Hun kommer hen og retter min pude .	4	3
Det er ikke nok at sige , at hvis det ikke er Ove Hansen , hvem er drabsmanden så ?	1	1
Artiklens hele form og indhold er af en sådan karakter , at vi skal udtrykke vor beklagelse over , at bladet offentliggør en så tendentiøs omtale på basis af faktuelle fejl , som kunne have været undgået enten ved deltagelse på nævnte pressemøde eller gennem en kontakt til selskabet eller selskabets revisor .	25	3
Venstre kan mønstre 32 mandater og er dermed stadig det største borgerlige parti .	12	3
Diskussionen blussede op igen , og Liv benyttede lejligheden til at smutte ind i butikken .	4	1
Nu skal der ske noget .	4	3
Mejerier og slagterier har ikke mulighed for at " fabrikslukke " 2-3 uger i juli , som mange andre virksomheder gør .	10	1
Dette er det voldsomste angreb hidtil .	2	2
Vigtigt at vide , hvis man vakler mellem en benzin- og en dieseldrevet bil .	9	4
Syrien kom Kuwait til hjælp , da landet blev besat af Irak i august 1990 og sluttede sig til den USA-ledede alliance mod Irak , der tvang de irakiske styrker ud af Kuwait igen for lidt over et år siden .	29	4
Så meget mere foruroligende er det bosniske baghold , hvorved nogle af de serbiske soldater , der skulle udveksles for præsidenten , mistede livet .	10	3
Det vil næppe volde rivalerne i Dansk Supermarked og Aldi finansielle problemer at komme med et modspil i samme størrelsesorden .	9	2
I aften vil Silkeborg Hallen gjalde af råbet Moscow calling ! , men det skal ikke forveksles med et nødråb fra det store kriseramte land i øst .	27	1
" Jeg tror ikke længere , at der er nogen markedsudvalgs-medlemmer , som kan overskue sammenhængen .	7	2
På importsiden er antallet af store sejlbåde nok steget , ja næsten fordoblet i antal til 42 mod 23 i samme tidsrum i fjor , men værdien er næsten halveret fra 20 mill. kr. til knapt 11 mill. kr. .	22	1
Herning Kommunes socialudvalg tiltræder indstillingen , der meddeles Mona Lisa i et brev .	2	6
Risiko for fiskedød i Limfjorden AALBORG : Nordjyllands Amt har på grund af tørken konstateret en ny masse-opblomstring af alger i bl.a. Halkær og Sebber bredninger .	22	3
Efter at være blevet uddannet til linjeofficer ved Hærens Officersskole fortsatte han på skolebænken og blev både elektronikingeniør , trafikflyver og flyinstruktør .	4	4
Også forklaringerne fra tidligere kolleger i Justitsministeriet har undret ham , fremgik det af afhøringen onsdag .	0	2
Lige præcis sådan skulle det nu ikke forstås , men det forbløffede danske par skulle snart erfare , at der var noget om snakken .	4	2
I flere måneder nægter man at give familien aktindsigt i sagen .	2	4
Venerne kan også have svært ved at føre blodet tilbage til hjertet , og i så fald hobes blodet op , og benene hæver .	9	4
Jeg har aftaler helt frem til februar næste år .	9	1
Rådet peger i denne forbindelse bl.a. på , at det ikke med sikkerhed kan forudsiges , i hvilket omfang gennemsnitshastigheden vil stige . "	15	1
Det er let at mobilisere " hellig forargelse " over det , man selv anser for " himmelråbende uvidenhed " , ( som Beinov f.eks. gør ) , men spørgsmålet er efterhånden , om begrebet almen dannelse findes som en størrelse , et større antal danskere kan blive blot nogenlunde enige om ?	44	3
Under de seks-syv villaindbrud blev der tilsammen stjålet for et stort sekscifret beløb .	2	4
Mad og anden hjælp strømmer nu til den bosniske hovedstad Sarajevo .	5	1
" Jeg havde på det tidspunkt en kæreste , som jeg havde boet sammen med i to år , men det forhold gik i vasken , da jeg begyndte på skolen .	16	1
Det hele startede med at min veninde og jeg skulle til fest hos Søren , en af min venindes studiekammerater .	4	1
Kirsten Jacobsen vil i anmeldelsen bede politidirektøren undersøge , om Landsforeningen Ungbo har begået mandatsvig , underslæb og bedrageri i forbindelse med statens milliontilskud til Ungbos virksomhed .	17	1
Han skulle efter en radio-udsendelse i svensk radio have sagt , at " den som er helt i dag måske er noget andet i morgen . "	7	3
Og de fleste mennesker vil let kunne fjerne tre-fire gange så mange kalorier i den daglige kostplan og derved opnå et månedligt vægttab på tre-fire kilo .	22	4
" Byen er totalt mørk .	1	2
Og det er gået godt i lange perioder , men indimellem er hun blevet lokket tilbage til flasken .	15	4
" Og med de nye rammer har vi gode muligheder for at gøre Horsens endnu mere kendt som kunstby , " siger Claus Hagedorn-Olsen , der kom til byen som museumsinspektør i 1984 samtidig med , at kunstmuseet rykkede ud i sit eget hus i Caroline-Amalie-lunden .	24	1
Tallene fra den internationale told-og handelsaftale-koordinators , GATT , årsberetning illustrerer med al ønskelig tydelighed resultaterne af den vej mod nulvækst , som verden som helhed har betrådt siden 1988 og hvor 1991 er nulpunktet , indtil der foreligger tal for 1992 .	2	2
Diplomater i Mellemøsten siger , at Assad frygter , at de sanktioner - som FN har indført mod Libyen på grund af beskyldningerne om , at Libyen støtter og skjuler terrorister - meget hurtigt kan vendes mod Syrien også .	17	2
Skuespilleren og regissøren Maximillian Schell , der spillede sammen med hende i filmen " Dommen i Nürnberg " , sagde , da kisten langsomt blev sænket i jorden , " Kære Marlene - velkommen hjem . Jeg tror , du ville have elsket de mange bifald " , med adresse til de godt tusinde mennesker , der uden for kirkegården havde klappet taktfast , da cadillac'en med hendes kiste ombord defilerede forbi .	37	2
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	7	2
Men et rodet manuskript , der vandrer rundt ad omstændelige og langvarige omveje , og en instruktion , der helst vil fortælle en kærlighedshistorie , som er totalt forudsigelig , tager kraften ud af budskabet og giver os i stedet et hult melodrama sammensat af lige dele had , pjank , drilleri og afsluttende hjerternes fortrolighed .	2	3
Heri kan man slå alt op - hvis man da ikke allerede er fortrolig med såvel sidetal som produktionsnummer , hvad der bestemt synes at være mange , der er .	13	5
Så brød hun sammen .	2	2
- Mine elskere er godt på vej til at gøre mig skizofren .	11	5
Audi , som fornylig trak sig ud af den tyske Gruppe-A-serie efter kontroverser omkring en ny krumtapaksel i teamets V8'ere , har meddelt sine kørere - Stuck , Jelinski og Biela - at de skal " klappe hesten " , og det er af iagttagere tolket på den måde , at Audi vender tilbage i 1993 og derfor har bedt kørerne om ikke at engagere sig til anden side .	65	2
At mange rygere er lede og kede af tobakken , det er der ingen tvivl om , siger Poul Ebbe Nielsen :	8	4
Hvem de er , vil han ikke ud med , men der er tilsyneladende tale om folk , der hverver lejesoldater for en amerikansk organisation .	17	1
Jordnær rock'n'roll på den gammeldaws facon - ikke ulig John Mellencamps " Whenever We Wanted " fra sidste år .	18	1
Danskerne er et folk , ikke nogen race , så når Den Danske Forening går ind for at forsvare det danske folk mod at blive fortrængt i eget land af bekvemmelighedsindvandrere , kan foreningen da ikke af den grund beskyldes for at være racistisk , som påstået af direktør Jens Sejersen og i en helt forkert dom af Gentofte Civilret , som er ærekrænkende for det danske folk .	23	1
Det var det , der skulle til for at " tænde " dynamitten , og med John Jensen som inspirator begyndte danskerne at udfordre tyskerne på deres banehalvdel - en spillefacon de ikke er vant til i Bundesligaen , hvor de plejer at få tid og plads i egen zone .	31	1
AIA fulgte med til 7-7 , og ved pausen førte Viborg kun med 12-9 , men i anden halvleg var der klasseforskel på de to hold i gæsternes favør .	27	5
Det er også en utrolig egoistisk idé at lave en union , hvor vi i de rige lande kan leve trygt med vor materielle overflod , mens de fattige lande kan råbe nok så højt .	18	2
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	26	2
Socialdemokratiet er utilfreds med , at statsadvokat Ole Stigel blev sat til at undersøge DR-anklagerne mod politiet og anklagemyndigheden , fordi han var anklager under sagen i 1982 .	6	6
Men jeg har fået en modtagelse , som har været uhyre inspirerende i sig selv .	2	2
Markedsføring : forsyning af eller stillen til rådighed for tredjemand med henblik på salg eller distribution med salg for øje .	1	1
Hun havde læst og hørt og tænkt de ord , masser af gange , men det var som om det først var nu , hun begyndte at forstå , hvad de betød .	24	2
" Hvad tror du da , smerterne er , " spørger han , " hvis ikke din krops angst for mig ? "	0	1
Endnu har Lars Højer ikke alderen til at komme på museum , så den dér med at " nede i gården " hører en fjern fortid til , holder ikke , når man er født og opvokset på Nørrebro og her i 1992 end ikke er fyldt 22 år .	49	1
Øget kvalitet er vejen til større beskæftigelsesmuligheder i industrien for de færdiguddannede .	1	4
Men det er også min helt personlige mening , at tv-spots er skadelige , " siger han .	10	4
- Hvad kom der ud af det med ham , der steg fra himlen ned , fangede I ham ?	15	1
Da den ringede , gik han straks derover .	8	1
Da Korsholmskolen i Hinnerup søgte en ny pedel fik Kjeld Christensen pladsen .	6	1
Derfor spis aldrig grøntsager eller drik vand fra hanen .	8	3
På aggressiv boksning iblandet pæne 1-2 kombinationer besejrede han Lars B. Hansen fra Korsør med klare 5-0 i weltervægt og fortsatte dermed de fornemme takter , han viste i semifinalen mod den rutinerede Isa Fidan .	21	3
Men ikke altid det politikerne ønsker , vi skal gøre .	10	1
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	26	1
Nu venter folkene bag " Stokken " kun på , at bofællesskabet får del i boligkvoten inden april 1987 .	14	1
" Men det er næppe den to-årige , der selv har stukket nålene ind i sin krop .	17	1
" Vi sender i sæsonen fire fly af sted til Ibiza om ugen med i alt 700-750 danskere , og det er klart , at vi ikke kan finde os i , at en af vores gæster er blevet overfaldet af det lokale politi , " siger Jens Veino , direktør , Larsen Rejser , efter at 17-årige Mark Georgi fra Taastrup stod frem i B.T. og fortalte , hvad der sker med de turister , der af en eller anden ubetydelig årsag kommer til at irritere det spanske politi .	33	1
- Apropos kollektiv , Regitze - Loa smiler til mig - så kender jeg et her i byen , hvor der bor en pige , der også har sådan et weekendkæreste-forhold !	1	4
Du gir jo ikke en øre for dem .	1	2
Det er det stadig .	4	1
Politidirektør Poul Eefsen : " Jeg ønsker ikke blæst om denne sag .	11	2
Jeg savner et svar på , hvad det er , Jens Jørgensen mener , der bliver bedømt ensartet på landsplan .	1	3
Og så satser vi på , at befolkningen allerede er godt og grundigt vaccineret mod både Uffe Ellemann og Jacques Delors .	17	4
Opgørelsen , der dækker de 27 hjerte-transplantationer på Rigshospitalet fra 1. september 1990 og et år frem , er netop , hvad Conny Dideriksen ( S ) som formand for Frederiksborg Amts sundhedsudvalg har bedt Sundhedsministeriet om at skaffe .	33	2
Chefen for det bosniske hjemmeværn , der fortrinsvis består af muslimer , gav ham ret .	1	2
I virkeligheden oplever jeg nogle af mit livs lykkeligste stunder under en direkte tv-udsendelse , for så er der ingen telefoner , der bringer forstyrrelser ind i rytmen , " siger den sympatiske studievært , der har is i maven og lune i blikket , når tv-kameraerne snurrer .	11	1
Var vi blevet nummer fem-seks stykker , så lad gå - osse selv om vi jo næsten troede , vi skulle vinde .	3	3
Da du i foråret fik udbetalt overskuddet fra din personlige konkurs , betalte du frivilligt en del af beløbet videre til kreditorerne i Danske Fabrikshaller .	2	1
Den lokale løsning er ni erhvervsfolk , som har dannet et vestjysk konsortium , der garanterer en aktieudvidelse på 60 mill. kroner .	6	1
De danske sundhedsmyndigheder har de seneste år afsløret gassede druer også fra europæiske producentlande - men her begynder druesæsonen først senere på året .	6	1
Det var europæerne , da de første gang stiftede bekendtskab med fænomenet , og ikke anede , at " i morgen " kunne betyde et hvilket som helst tidspunkt ud i fremtiden !	20	3
Lægemiddelberedskabet skal på et serviceniveau der er tilpasset krigstidsforhold kunne dække behovet i en kort optaktsperiode på en-to uger , under egentlige krigshandlinger - i cirka 30 dage - samt i cirka to uger umiddelbart efter .	29	2
Nogle kan få smerter i stenene under stærk sexuel ophidselse .	4	1
Computeren kender alle stjernebilleder , f.eks. Karlsvognen og Orions Bælte .	9	3
Sagde Mellemfolkeligt Samvirkes formand , Knud Vilby , til Allan Høxbroe .	3	4
- Men kæreste , hvorfor kommer du alene til mig ? spurgte han , og blev stående på passende afstand .	0	1
Varerummet på en varebil er ikke et bagagerum på samme måde , som et aflåseligt bagagerum på en almindelig personbil , hvor man ikke kan se bagagen udefra .	16	1
Som medlem af en a-kasse skulle bi-jobbet selvfølgelig opgives på dagpengekortet , og jeg var spændt på at se , hvor meget jeg fik ud af det .	12	1
Jeg kan godt forstå , at markedsføringsomkostningerne fra Kræftens Bekæmpelses rent forretningsmæssige synspunkt godt må være ca. 1/3 af " salget " ; " avancen " på bidragene ( " stegte duer " kalder økonomichefen dem ) er jo 100 pct. , så der bliver immervæk et " overskud " .	31	2
Og det behøver de heller ikke .	6	1
Feltet skrumpede ind med 50 pct. , tusindvis af tilskuere blev væk , fordi spændingen var gået tabt , og af samme grund blev en stor del af sportspressen også væk , så ACO stod tilbage med en renoveret bane og et helt nyt pitanlæg efter en millioninvestering - og en økonomisk bet så stor , at man slæbte FIA for en domstol for at få erstatning .	35	4
Tynde gummisko er altså ikke velegnede til formålet .	1	4
Dansetruppen har banandansen med i programmet , hvor "Mellem-Os"-læserne også kan glæde sig til den religiøse trommedans eller optrinnet over traditionen i Kamphaengphet , hvor folk ofrer gule gevandter til munkene den nat i november , hvor det er fuldmåne .	14	2
- Hvad skal du lave på lørdag i næste uge ?	4	2
Maja ryster på hovedet .	0	2
Foruden at være et tilløbsstykke for " klorofyl-turister " er Robinson Crusoe et paradis for dem , der kan lide hummer .	5	2
Men med mindre manden søger lægebehandling , så er der nok en risiko for , at han får en infektion i såret , for rent faktisk er der flere bakterier i et menneskebid end i for eksempel et hundebid , " siger Ib Steen Andersen .	29	5
Som sikkert også alle andre gør det , lægger CD afgørende vægt på , at tvangsfjernelser , når de er uundgåelige , sker så skånsomt som vel muligt .	24	4
På et undervisningscenter i Gdynia havde skolerne i efteråret stor succes med et kursus for 34 polske lærere fra tekniske skoler og handelsskoler i Gdynia/Gdansk-området .	25	1
Særlig når hun er uden bindsel og halsrem , og hvad det nu ellers hedder , som hun plejer at være iført , når hun lufter sine ynder udendørs , men til sidst lykkes det at hale hende ud ved ørerne .	26	2
De 10 hold i Superligaen skal mødes to gange i løbet af foråret , og det giver således 18 runder med afslutning den 23. juni , hvor programmet ser således ud : Lyngby-Brøndby , Silkeborg-AGF , Vejle-Ikast , Frem-B 1903 og AaB-OB .	42	1
Maribo Frø er så langt fremme i jagten på den optimale sukkerroe , at den Danisco-ejede lollandske virksomhed er sikker på , at roen står på dyrkernes marker inden år 2000 .	0	3
Hvad tror du , det betyder for en ung pige ?	8	2
Man bliver måske ikke så varm om fødderne i sko , men til gengæld giver støvlerne nogen støtte til anklerne , hvilket man måske bør holde sig for øje hvis man har tendenser til at vrikke om .	1	3
Det er dog interessant , at samtlige kombattanter er nået til den erkendelse , at den politiske og administrative struktur i den offentlige sektor har betydning for lokal udvikling og fremgang .	20	1
Unibank ligger i forvejen på laveste karakter i bedste gruppe , men risikerer nu at rykke ned i 2. division , hvad angår bankens værdipapirer med en løbetid på over et år .	7	1
Sasha Rusinov er tidligere læge og Metges højrehånd .	4	2
De er trods alt ikke til salg.Foto : Linda Henriksen	0	1
Klaus Maria Brandauer mødte sin Karin , da hun var 18 år .	4	2
Med henblik herpå vil WEU udforme en fælles europæisk forsvarspolitik og fremme dennes konkrete gennemførelse i kraft af en yderligere udvikling af sin operationelle rolle " .	17	1
I første omgang blev tunnelerne bl.a. brugt som artilleridepot .	3	2
Nævningernes miner var dystre og præget af det svære ansvar , som de fik pålagt for fire uger siden , og som nu udmøntede sig i kendelser efter 15 timers udmattende votering .	31	4
Måske er jeg slet ikke allergisk mere ?	7	1
Men det er hensigten , at Hafnias aktiepost efterhånden skal drosles ned til 25 procent i takt med , at nye selskaber kommer inden for døren .	19	1
To midaldrende kvinder i den forreste af to nævninge-rækker knugede hinandens hænder , mens kendelserne blev læst højt af distriktsdommer , Stanley Marcus' sekretær .	22	4
Filmfolket jamrer sig over manglende bevillinger , mens forfatterne flår hovedet af hinanden .	12	4
Desuden formindsker man sin risiko for at få svampesygdomme , og man renser blodomløbet igennem .	10	1
I forbindelse med Vejle Vandværks 125 års jubilæum fik alle husstande et gavekort , så de kunne købe en sparebruser for 15 kr. .	19	6
Verdens efter sigende mest ensomme mand beundres igen af masserne .	0	4
Vi må jo se at finde ud af det .	8	2
Dette gælder flere andre gader i det efterhånden forfaldne , nedslidte og snavsede København .	13	5
Min boldpræcision kommer fra alle de bolde , jeg har slået sammen , da jeg var dreng , når jeg hjalp til .	16	3
Den unge mor havde et par måneder forinden konstateret , at sønnen havde haft skorper af blod i næse og mund .	3	3
Eller slet og ret tykke og fede i mere eller mindre grad , som en enkelt udtrykker det .	13	2
- Det hér forstår jeg ikke , udbrød veninden , da Lise havde fortalt om samtalen med Søren .	5	2
Supersværvægteren Brian Nielsen kunne ligeledes med en sejr bane sig vej til Barcelona , men hans kvartfinale-kamp mod svenskeren Peter Jaako blev bokset efter redaktionens slutning .	3	3
Medlemsstaterne udpeger den eller de kompetente myndigheder med ansvar for gennemførelsen af kravene i dette direktiv og dets bilag .	16	1
Og nok fik han først det afgørende gennembrud i 1989 , hvor han fik en Grammy for " The Healer " , men elskere af eksempelvis Johnny Winter , Status Quo , Animals , Georgia Satellites , ZZ Top , The Black Crowes og Rolling Stones' guitarist Keith Richards kan roligt lige nu kaste sig i støvet og takke inderligt og intenst for , at John Lee Hooker kom til verden dengang i 1917 .	63	1
For det første : Sindssygdom kan få patienten til at tro , at han bliver til et uhyre i fuldmånens lys .	7	5
Kurt om racerkøreren Kris : - Kris er en meget seriøs racerkører , hvor sejrsviljen ligger utroligt dybt - han er en type , der vil vinde .	17	2
I følge det svenske nyhedsbureaus udsendte medarbejder har branden og de mange op-pløjede brandbælter skabt store sår i terrænet , så det ligner " et spøgelsesagtigt , hærget landskab . "	18	4
Fra rummelighedsindeks 8869 til 8805 mm ( summen af kabinens 9 vigtigste mål ) .	7	3
Så ville jeg personligt aflive ham , " sagde Nina Belovetskaya .	9	2
Men som sagt : Mit faste holdepunkt er nu en gang min kontrakt på endnu et år i Trabzonspor , hvor jeg også befinder mig fortrinligt . "	15	1
Katten bliver glad for at se dig . "	7	1
De to storbanker tilhører i parentes bemærket Brøndbys øverste sponsorluftlag : Unibank som eurosponsor og Den Danske Bank som medlem i den såkaldte " Exclusive Club " .	19	3
Jeg tænker på for eksempel Henning Dons , John Winther og Mikael Kold . "	6	2
Lad os forestille os , at det lokale olieforureningsberedskab i stedet for havde sendt en enkelt mand ud med en traktor og en sprøjtedunk fyldt med gensplejsede bakterier designede til at nedbryde spildolie i koldt saltholdigt vand .	25	2
Forslagene omfatter blandt andet byggeplaner på Holmen og havnefronten , og flere kilder vurderer , at der foreligger et udspil fra udvalget i løbet af efteråret .	2	3
De to dømte topchefer i 6. juli Banken , bestyrelsesformand Niels Johan Leer og direktør John Olsdorf , ankede på stedet dommen fra Københavns byret med krav om frifindelse .	13	1
" Spiser man hver dag et par kapsler med det kold-lagrede hvidløg , får man alle de fordele , der findes i det rå hvidløg , og et par stykker oveni , mener doktor Benjamin Lau , der er professor ved Loma Linda Universitet i USA :	10	6
Det er næsten dobbelt så mange som året før , fremgår det af Odense Politis årsberetning for 1991 .	11	2
Hun kommer hen og retter min pude .	6	2
For forhandlingsklimaets skyld opfordrer Divisionsforeningen klubberne til at fraskrive sig retten til at indgå nye kontrakter , sålænge forhandlingerne står på .	14	2
Svendsen kører derud i ambulancen .	2	3
For selv om det er mit problem , og Bentes er en anden variant , og Ingers en tredje , er det som om der må være en fællesnævner et sted .	8	1
Det må I sø'mer undskylde , men jeg har fuldkommen glemt aftalen .	12	1
Også han er vandt til professionel interesse fra journalister : " Jeg har været både i Familie Journalen , Hendes Verden , Gigtbladet og bladet Sælgeren med min historie , og min foredragsvirksomhed er vokset meget efter , at jeg var i tv .	22	5
Han beskrives som 25-30 år , ca. 175 cm. , almindelig af bygning , sort kort hår , sorte øjne , stor krum næse og måske med overskæg .	2	2
Forude venter uger med en madplan , der består af pemmican på hundrede forskellige måder .	1	3
Godset Fodbygård ved Næstved blev tvunget fra ham og solgt af boets kuratorer .	4	2
Syriens præsident , Hafez al-Assad , indledte i går en rundrejse i Mellemøsten for at mønstre støtte for Libyen - og for sit eget land .	5	1
Nemlig " Sport og Sprut " .	4	3
Her gror store bananer , som siges at være de mest velsmagende i hele Thailand .	7	1
De unge uddelte pjecer og underskrifter fra tidligere ansatte , der enslydende fortalte om Petersens særlige ansættelsesvilkår .	11	5
Og nok fik han først det afgørende gennembrud i 1989 , hvor han fik en Grammy for " The Healer " , men elskere af eksempelvis Johnny Winter , Status Quo , Animals , Georgia Satellites , ZZ Top , The Black Crowes og Rolling Stones' guitarist Keith Richards kan roligt lige nu kaste sig i støvet og takke inderligt og intenst for , at John Lee Hooker kom til verden dengang i 1917 .	34	4
" Hvis man fra velmenende danskeres side fortsætter med at give børnene indtryk af , at indvandrere og flygtninge ikke kan klare sig i det danske samfund , vil det have en selvforstærkende effekt , " konkluderer rapporten .	16	6
Det harmonisøgende må for ikke at blive monotont rumme en vis grad af splittelse , og i selv den mest spontane udfoldelse må der være et minimum af struktur .	0	2
Store aktieposter i tre provinsbanker skal afhændes .	4	6
Tabori er jøde fra Ungarn , men har boet og arbejdet som journalist og dramatiker i Hollywood og i England , hvor han flygtede til allerede i 1936 .	1	1
